1	手贱喜欢挤痘痘，那些痘痘可以挤，哪些不能碰？	在正确消毒过的情况下，冒了白头的痘痘是可以挤的，但是一定要注意动作轻柔不要伤害到毛囊和皮肤。红肿大痘最好不要挤，很容易造成更加严重的伤害。
2	耳朵总是痒，拿棉签掏掏会有什么后果？	频繁地掏耳，降低了外耳道皮肤的抵抗力，还可能“越掏越痒”。更不要使用不卫生的公共工具掏耳，可能会引发交叉感染。
3	得了糖尿病，会遗传给下一代吗？	选择25岁以后生育、母乳喂养、生活在更加温暖的环境可能会有所帮助。
4	喝热柠檬水治癌症？呵呵	假的，这很可能是商家为了提高销量捏造出的的阴谋！
5	我们家孩子“泡面过敏”！真的假的？	目前没有任何气味可以引起过敏的报道。过敏，通常都需要与过敏原发生各种形式的接触才可能发生。
6	痛风后期很可怕，到底是什么在作祟	降低血液尿酸浓度，也是治疗痛风的关键。避免各种诱发因素如大量进食高嘌呤的食物也特别关键。
7	嫌弃自己头太油？用错方法可能会更油！	洗的太勤反而会使头发缺少油脂，容易让头皮分泌更多的油来形成保护层，这样头发会更油，所以就要注意日常的护理
8	没事总爱翻白眼，竟然对眼睛有好处？	"""翻白眼""既是一种生理现象，又是一种病理现象，但更多的是一种人为的表情，是自己心情的体现，也是情绪的释放。"
9	都说杂粮好，那顿顿都吃杂粮窝头行不？	当然不能啦！还是要吃种类多样的食物，杂粮只是其中之一。
10	总是说多吃维C预防感冒，真的有帮助吗？	其实维生素C对于感冒来说作用很小，但是却在其他方面扮演着重要的角色，所以每天要保证它的摄入
11	为什么“着凉”会导致“感冒”？	“着凉”导致感冒没有科学依据，类似感冒的症状不一定是感冒引起的，先后未必因果。
12	喝太多碳酸饮料可能会把牙齿溶解！还不把可乐放下	碳酸饮料的pH约为2.5，确实可以腐蚀牙齿，这条新闻可不是耸人听闻。
13	便秘了拉不出来，要试试那种奇奇怪怪的小偏方吗？	虽然便秘是很常见的疾病，但不应轻视。尤其是现在，元宵节刚过，“肚子里的油水”比较多，而瓜果较少，更应该注意饮食、适当运动，从根本上避免便秘的出现。
14	范冰冰推荐的洗头方法，靠谱吗？	不该先用护发素再用洗发露，范式洗头法不靠谱。干性、毛躁易分叉的发质建议使用护发素（或发膜、护发精油等），油性短发则不需要。
15	所有瘦不下来的人，都错过了这1500个字......	瘦不下来是个很普遍的现象，减重或塑身都需要对生活作出改变，这就意味着我们要打破以往的习惯，建立新的习惯。而习惯的建立正是人类的弱项。
16	【有请大医生】总是腰疼，疲劳or腰间盘突出？	三天两头的腰疼，难道是腰间盘“出轨”了？
17	“气到发抖，哭到晕厥”，也许是因为这个病丨郑	目前一般研究认为，过度通气综合征是一种心身疾病，与焦虑障碍有密切的关系，介于躯体疾病与神经症之间。这种毛病虽然表面看来起病急、症状重、加上患者情绪上的渲染，使得家属倍感紧张，但是大多数预后良好，没有太大危险。
18	1小时跑步可增加7小时生命？	研究尚有局限，跑步是否直接造成寿命延长仍是未知。
19	弯腰摸不到脚趾说明柔韧性不好？不，还有更让人心塞的原因…	客官，考虑下身体比例问题吗？
20	教ta怎么取悦你：你当着伴侣面zi慰的8大原因	zi慰只属于单身？在伴侣面前自慰显得隔靴搔痒？没有你想的那么复杂，zi慰也是爱爱的一种形式，有伴侣也可以啊
21	有些友情不是真的，失去了就不必追	愿你走出半生，归来仍有少年时代的好友相知相伴，把酒言欢，如果没有，也不要紧，你还会有青年时代、中年时代、老年时代的好朋友陪你一起走。
22	如何修炼成女明星一样的“美腿妖精”？	如果你也想成为美腿圈的主力，闲暇的时候利用十几分钟的时间，开始自己的修炼吧！
23	有炎症，吃头孢就行？当然不行，首先要避开这5个误区	对于头孢菌素的选用也不能随意，更不能唯贵唯新是从，而是要在医生或药师的指导下根据病情轻重缓急选用适宜的头孢菌素
24	油条、油饼和麻花……含铝食品该怎么吃？	关于铝对人体健康的危害，主要在神经系统、骨骼和致癌性等方面，其中，铝对神经系统的危害尤其受到关注。购买食品时尽量到大型正规的商场，并看清食品包装上的营养标签是否含有含铝添加剂，如果有，应尽量少买。
25	面部表情太生动，就容易长皱纹？丨野田真史	皱纹的形成并不只由单一因素决定，而是多种内源和外源因素共同作用的结果。这些因素包括但不限于：面部表情、紫外线损伤、皮肤干燥、吸烟、遗传因素等。
26	别再傻傻的用小苏打泡水喝了，对肝硬化没有效果	受人瞩目的小苏打不是神药，不要因为认知偏差，害了病急乱投医的自己。
27	男子汉们，你们的丁丁洗干净了吗？	要把握好清洗的度，清洗要充分但不过分。过度清洗或使用刺激性洗护用品都会对小兄弟造成伤害，破坏其皮肤上的保护层，导致细菌、病毒等轻易入侵，从而感染性病。
28	为什么看挤痘痘拔黑头的视频时，会特别爽？	越恶心的都东西，越容易在互联网上传播，可能正是这种天生的厌恶反应让你产生了一种奇妙的满足感，甚至忍不住想在互联网上分享。
29	手机蓝光会伤眼，贴个防蓝光膜吧...不贴，浪费钱	防蓝光膜其实没什么用，最防止近视管用的就是“看半小时手机，让眼睛休息30秒”，别再交智商税啦！
30	瘦子想增肌，光是吃吃吃可不行	瘦人增肌，吃的可不能少；至少每周3次，最好能做到一周训练4到5次，每次45分钟到90分钟力量训练；增肌餐，主食少不得；成功增肌，不能不练腿；对自己增肌的速度预期，要现实才能实现。
31	天天吃外卖，但你知道怎么吃得更健康吗？	点外卖的时候要注意饮料、酱汁、不同的烹饪方法以及主食，避免摄入过量的糖以及碳水化合物。
32	为什么我总是不能一觉睡到大天亮？丨顾诗渊	睡眠的改善，是一个循序渐进的过程，要培养好习惯，定期检视自己的作息规律，花时间有规律的练习放松技巧，并不断的应用来改善睡眠。大体思路就是，查找睡眠不足的原因，练习睡眠放松的技巧，持续改善睡眠质量。
33	苹果型身材的人更不健康？那该如何挽回自己的健康劣势丨剑眉专栏	靠减肥！而减肥只有2个关键词：“自控力”和“管住嘴”。
34	跑步不但能健身，还能“健脑”	善于休息也在其中哦~休息并不一定睡得天昏地暗，当你感到大脑疲惫或者心累的时候，不妨通过跑步来“休息”！
35	王菲怎么和年轻时一样？教你王菲的保养秘诀	逃过岁月这把杀猪刀的伤害，如果你好好保养的话，也是没问题的哦
36	如何用科学的方法，更好地满足女朋友？	啪前啪后的爱抚、啪时的各种技巧，都得抄在小本本上！
37	绝大多数的乐观和消极，都由这个认知决定	认识归因、也了解自己的归因方式，你会发现：乐观和消极、幸福和悲伤，也许真的只在一念之间。
38	宝宝闹嗓子+起疹子+手脱皮？可能是这个病	宝宝“闹嗓子+起疹子+手脱皮+舌头红……”可能都是一个原因造成的：链球菌感染，疾病的名称叫做“猩红热”。
39	有研究说”吃盐越少，死亡率反而越高“？先别当真	发表在权威科学杂志的最新研究并不代表是最可靠的研究证据。目前来看，盐分摄入太多会增加心血管疾病风险，控盐依然是科学界共识。
40	据说喝一瓶睡一天的“睡眠水”，真能治疗失眠？	目前还没有证据表明「睡眠水」中的茶氨酸有改善睡眠的功效。
41	蜂蜜气泡、结晶，真的是因为买到了假蜂蜜吗	蜂蜜的气泡来自酵母发酵，对安全性影响不大。商品蜂蜜对酵母有严格控制，散装原蜜常见发酵现象。蜂蜜可冷藏，结晶属正常现象。
42	罐头食品都是防腐剂，没营养？今天就要给罐头翻个身！	罐头并没有额外添加食品添加剂，也并有网传文章所说的加速衰老、没营养的问题。但是加工过的肉罐头还是要少吃。
43	符合这些情况，很可能就是糖尿病的“高危人群”	糖尿病“高危人群”（就是容易得糖尿病的人）要重视检查血糖，筛查糖尿病，并进行健康干预和自我管理。
44	预防“咪咪危机”，光靠摸是不够的	乳腺癌筛查能够有效的降低乳腺癌的死亡率，但是乳房自检可就不一定啦！
45	边吃饭边喝水会消化不良吗？	清水或其他液体有利于分解食物，从而帮助人体吸收其中的营养成分。另外，足够多的水分也有利于软化便便，预防便秘。
46	蔬菜生吃更营养？不要总想骗我吃一辈子沙拉！丨刘萍萍专栏	相比加热烹调，蔬菜生着吃的确更能保留几乎所有的营养成分。但是，从某些营养素的利用程度角度来看，就未必了。
47	露肉的季节又快到了，现在开始跑步减肥还来得及吗？	中等强度长时间慢跑是减脂的最佳运动，如果跑步结束后再进行几组间歇跑，减肥人群必须结合饮食控制，减脂瘦身的效果会更加明显。
48	对付痘痘，90％的女人都用错了方法，你用对了吗？	痘痘是皮肤病，需要专业医生进行诊断后进行针对性地治疗，而不是常规护肤品能代替的。除了治疗外，合理利用益护肤品辅助治疗能起到事半功倍的效果。
49	医生，明明戴套了我怎么还是会怀孕呢	正确戴套，人人有责！
50	老是走神，脑子里总是乱糟糟的，如何才能保持专注？	如果频繁进行多任务操作，比如一边看邮件、一边回微信、一边查资料，不仅会让你完成任务的时间增加25%，还会导致出错率的显著提升。所以，“活在当下”的关键，是“专注”：专注于此时此刻此地的一件事情。
51	酵母、泡打粉、老面，这些膨松剂到底是什么东西？	其实做个馒头也有好多讲究呢！细细地想一想以前吃过的油条和老面馒头是不是觉得有点方？莫方莫方，以后注意一点就好。
52	婚前吴彦祖，婚后洪剑涛，为什么说结婚是一把猪饲料？	吃的好睡得香，当然就胖起来啦
53	白白胖胖的莲藕是被“漂白”过的，还能放心吃吗	在买藕时不可过分追求外观白净，表面泛黄，少量黑斑都是正常的。如果还是很不放心，又不嫌麻烦，可以选择带有泥土的莲藕，这肯定没用柠檬酸泡过。
54	又到春天，预防过敏现在就得开始啦	赏花的时候，不要让花粉过敏坏了好心情。
55	糖尿病也男女有别？女糖友要注意的8个事实	在女性绝经期以前，一般是男性糖尿病的发病率比较高，女性的比较低。但到绝经期以后，女性的优势就没有了，女性的糖尿病很快就多起来了。
56	食物过期了还能不能吃？进口货和国产货竟然还不一样！	吃个零食儿，有这么复杂吗？还真有！
57	处女能不能用卫生棉条？| 1分钟科普	能用。
58	为啥有人吃得比我多，却不胖？	人比人，气死人！
59	"糖友，你有没有被空腹血糖""欺骗""过？"	血糖会受到很多因素的影响，测血糖的时间、试纸、测血糖前的活动等等，都会影响到血糖的准确性。
60	”哥，牛黄解毒片有需要的吗“咋地，我瞅着像中毒了？	长期或者随意大剂量服用牛黄解毒片，可能导致慢性砷中毒。其实除了牛黄解毒片，市面上还有很多含有雄黄的中成药。为了避免不良反应，最好去医院就诊，然后按医嘱服用。
61	总说多吃蔬菜水果，可吃多少才是个头？	蔬果含有丰富的植物化学物，能抗癌、抗氧化、提高身体免疫力等；蔬菜：每天摄入300-500g，深色蔬菜要占一半以上，水果：保证每天摄入200-350g，果汁不能代替鲜果。
62	老话说“屁股大好生养”，有道理吗？	这句话在以前是有一些可取之处的，但是在现代社会就没有必要把这句话当真理了。
63	为什么聪明的情侣不吵架？因为不分对错	在吵架里，每个人都觉得自己是对的，对方是傻逼。可究竟，谁是对的呢？
64	小说里说能顶到宫腔？咋不说一步到胃？！	宫颈口只有几毫米宽，所以那些说“能顶进去”的......
65	保护我们小脸蛋儿的皮肤屏障，究竟有多重要？	皮肤屏障功能能够抵抗外部侵袭、保护内部组织。如果皮肤屏障不健全，轻者影响美容、美观，同时还容易引起皮肤敏感、炎症反应，严重的还会危及生命。
66	用好健身房里的泡沫滚筒，省下“大保健”的钱	重视肌肉放松和疲劳恢复，是一个跑者走向成熟的标志。泡沫滚筒放松配合拉伸，可以最大程度改善肌肉等软组织弹性，这对于提高跑步能力、预防伤痛都具有十分重要的意义。
67	【有请大医生】没男女那点事儿，也得妇科病？	说起妇科病，你会想到啥？结婚了！有了男女间的那点儿事！讲真！你真的认为没那点儿事就不会让人得妇科病吗？
68	感冒了，一开始加倍服药，就能更快药到病除？	感冒药基本都是用来控制感冒症状的，而不是针对感冒病毒本身。加倍服用感冒药并不能起到让感冒快速好转的作用，反而可能会因为药物剂量过大，而增加发生严重副作用的风险。
69	O型血的人更抑郁，B型易患糖尿病？血型还能决定疾病？	才不会信了这些邪！
70	经典的双杠臂屈伸，不是想练就能练	如果你平时经常进行举重、羽毛球、网球、排球、游泳等需要双手常举过头顶、肩外旋较多的运动项目时，不建议再练习双杠臂屈伸
71	妹子们请放心的带妆健身，别担心会堵住毛孔啦	彩妆成分偏向油溶，也就是说，它们更容易溶解在油脂里面，而不是水。而汗水主要是由水份组成的，所以不用担心出汗会堵住毛孔啦。
72	她最近总是不想和我为爱鼓掌，到底是因为啥？	压力、情绪、睡眠、生活习惯，都可能会影响到你女朋友的欲望，从这几个方面开始着手，找出她不愿啪啪啪的理由。
73	致七大姑八大姨：我的人生需要指点，但不需要指指点点。	永远不要因为别人的“应该”和“不应该”而离开/维持一段关系。这是你自己的生活，如果注定要碰壁，那就碰一次吧。
74	想培养宝宝的兴趣，一定要把握好开始学习的时间	多才多艺这件事，娃还是可以培养一下滴，那么，几岁学习点什么呢？看完这篇，你或许就有答案了。
75	吃素是不是对身体更好？这就要看你吃对了没	素食者和非素食者都应该掌握科学饮食知识（比如膳食指南），避免饮食过于随意。正如非素食者随意大吃二喝有损健康一样，素食者随意戒断各种肉类也不利于健康。
76	“三月流感大爆发？”假的，流感大势已去，做好预防即可	这一波流感大势已去，大家已不必恐慌。人保暖，家保湿，出门戴口罩，喷嚏要遮挡，全家都平安。
77	喝醉了导致“酒后乱性”？借口，都是借口啦	喝得少了，能自律；喝得多了，不太行，“酒后乱性”不是逃避责任的理由。不过，“酒壮怂人胆”还是可以的！
78	带牙套正畸堪比换头术？问题没这么简单......	美，是整体的和谐，一定要找对专业的医生、并相信专业的分析和治疗设计。
79	糖友不把低血糖当回事？小心分分钟拖垮我们的身体	“平稳降糖，安全达标”，糖友降血糖时一定要注意避免血糖降低的过快、过急从而引起其他严重事件。
80	靠肚脐贴能治便秘腹泻痔疮？肚脐真是通向重要器官的大门？	肚脐那个位置本身就是一个疤痕。有些贴肚脐的药物是有效果的，但产生效果跟肚脐这个部位并没有半毛钱关系，而是“通过皮肤吸收”这种给药方式。
81	排泄？喝尿？曾是胎儿的我们究竟都做了些什么?丨王妮专栏	妊娠中期开始，羊水的重要来源就是胎儿的尿液。另外，胎儿还会产生大便，但是很少在母体内排出，大多数是在出生后24小时内排出胎便。当羊水中混有胎粪时，会导致羊水污染。
82	如果我每天吃的都是零热量的食物，我可以瘦下来吗？	想要通过长期食用“无糖”“零热量”食品进行减肥，就要慎重选择。因为零热量并非真的不含热量，只是热量较低罢了，吃这些东西看似摄入热量不多，但往往又会带来更多新的健康问题
83	防晒慢了一步，晒黑了该怎么补救？	要注意的是，无论是外用的还是口服的美白成分，作用是相对比较有限的，所以防晒才是最重要的
84	当她说 ”不“的时候，就是真的不，别脑补什么“口嫌体正”	如果你拿不准，可以把下面这些条目贴到墙上、记到手机备忘录里，毕竟你不想因为爱爱的事儿惹女朋友不高兴或者在“艳遇”后被指控强奸吧。
85	孩子发烧咳嗽，怎么判断是感冒还是流感？	很多人对流感有些恐惧，尤其是怕传染抵抗力弱一些的孩子。很多恐慌是因为对知识的不够了解，我们不要轻视流感所带来的伤害，但是也不要过度焦虑。
86	哪些情侣一看就知道容易分手？	两个人不合适的地方多了，分手也是情理之中的事情。有时候合适不合适，外人看得很清楚。
87	吃虫子很恶心？我们的老祖宗没少吃	昆虫营养丰富，绿色环保，是未来重要的食物来源。人类的祖先吃各种虫子，人体内依然有用于消化昆虫的基因。
88	水煮大白菜排毒、洋葱能防癌...朋友圈的这些谣言都不能信	抗癌防癌，是一个相对复杂、较为全面的过程，除了饮食，还包含很多方面。如果想靠“吃”来预防治疗，可能有些“异想天开”。
89	”多吃盐会变笨“，机智的我是不是得戒盐了？	“吃盐会使人变傻”其实是标题党，夸大了研究结果。但盐吃多了的确不益健康，还是要少吃。
90	破案了，长痘痘不是因为辣椒，而是这些原因	没有明确的临床证据说明辛辣食物会直接导致痤疮。 但是高糖食物和奶制品是有明确的证据致痘的。而吃辣长痘可能是因为辛辣食物经常伴随着高油高盐的烹饪方式，或者是为了解辣而喝下的各种高糖饮料。
91	90后都开始性冷淡了？可能是这8个原因在作祟……	90后都不爱啪啪啪，可能是这8个原因在作祟。
92	脚底的死皮直接用手撕？撕完还会有的……| 1分钟科普	请勿手撕。
93	不吃早餐就等于吃翔？翔：这锅我不背！丨黄兆伟	提出“不吃早餐等于吃翔”这个说法的人初衷也许是为了劝说大家养成吃早餐的好习惯，出发点是好的，但论据绝对是无稽之谈。不吃早餐对身体健康确实是不利的，但也绝不等于吃翔。
94	面部填充，用自体脂肪更好还是玻尿酸更好？	自体脂肪填充和玻尿酸填充的效果差别不大，自体脂肪维持时间长，玻尿酸会被吸收，可以根据需求的不同选择。
95	假如没有了子宫，对女人有什么影响？	子宫对于女性来说，是非常重要的器官，在某种意义上，也是人类繁衍的关键所在。然而，临床上会因为一些疾病，需要切除子宫。那么假如，子宫被切除了，女性会怎么样？
96	避孕也要有“PLAN-B”――紧急避孕药	如果双方在性行为后才想起来没有做保护措施，又不想要孩子，那就要趁早吃紧急避孕药。
97	越来越多的年轻人患上了痛风，为能大口吃肉，请记住这三点	得了痛风不仅仅需要药物治疗，更要从生活习惯上做出改变。痛风不能彻底治愈，对付它的最佳办法还是做好预防。
98	总觉得自己的身体不够好看，可能需要提高自己的身体自信	“要时刻牢记那些你本身已有的美好的本质，去拥抱它，并为之感到骄傲。虽然这些一般都与外表没什么关系，但要知道，是这些品质或者原则才塑造了你是谁。”
99	喝完碳酸饮料后，可别急着立刻刷牙	导致牙齿容易敏感的原因有多种，常见的如：长期使用不合格牙刷、刷牙时用力过大、有磨牙症、进食太多酸性食物和饮料、胃食管反流、牙龈自身损伤、牙周病及对牙周病的不当治疗等。进食酸性食物和饮料后马上刷牙容易去除软化的牙釉质，建议吃完酸性食物后先用清水漱口，半小时-1小时后再刷牙为宜。
100	想让睫毛又长又翘，有没有什么好办法？	到目前为止，涂增长液、粘假睫毛等所有的美睫方法都只停留在修饰睫毛的初级阶段，无法从根本上改变睫毛的生长周期和生长形态，对于睫毛变长变翘来说，都是然并卵。
101	好好的跑着步为什么会受伤？还是这两大原因	其实我们受伤的原因可以归结为两大因素，一是超出自己能力水平的跑量，二是动力链的异常。对症下药就可以避免跑步受伤。
102	强奸犯可以回家卖麻辣烫，但被伤害的女孩子该怎么办？	当曾经的施暴者以一个好男人的形象冠冕堂皇的出现在记录片中，我无法想象当初的受害者是何种心情。
103	美国人民疯抢枇杷膏？枇杷膏真的是想喝就喝的“神药”吗？	枇杷膏并不是“神药”了。是药三分毒，任何药品都应该在专业人士指导下使用，而不是想当然地擅自使用哦。
104	感冒了就吃点维C银翘片？这可不是随便吃吃的药	服用感冒药时，尽量不要选择中西药组合制备的品种，维C银翘片不建议儿童服用。
105	甲减患者甲状腺的各项功能恢复正常后，可以停药吗？	要根据情况分析。野生可能会建议一些人停药，观察1-2个月，复查甲状腺功能，看功能是否可以恢复。病人不可以擅自停药。
106	舌尖3上的美味珍馐是老祖宗的馈赠？哎，大部分老祖宗可吃不起丨剑眉专栏	老祖先们：能吃饱饭，我就很知足！
107	给宝宝剃胎毛，以后头发就能变浓密？不存在的！丨王妮专栏	头发稀疏还是浓密和头皮上所具有的毛囊及毛孔有关系，剃胎毛只会使得原有头发变短，并不会使得毛囊及毛孔增多，当然也并不会让头发越来越密。
108	为什么就算体重瘦下来了，饭量还是不会减？	"即使一个肥胖的人通过运动和饮食的改变而减肥成功, 他们的饥饿感也会上升，并一直持续下去"
109	嘴唇干巴巴，口红色号再好看有何用？|唇部保养指南	"学到了新姿势，希望大家都能应用得到，让自己有着美美的嘴唇,美美的Kiss~"
110	不想带套又不想“闹出人命”，可以试试这些方法	安全期避孕、体外射精、“液体套”（杀精剂）避孕效果非常一般，还会带来其他风险。可以试试文中的各种避孕方式，但是如果你是想要预防性病的话，那还是套套的效果最好啦。
111	宝宝几岁看电视？怎样才能不伤眼？关键要看这2点	3岁以下的宝宝眼睛还在发育中，如果要看的话也是一些适合幼儿的动画片。1岁以内的宝宝最好不要看电视或者其他电子产品，因为宝宝眼睛还很脆弱。
112	我们为什么要工作，只是为了挣钱吗？	除了挣钱，还是为了使命感。如果你找不到使命感的话可以试试这些方法，使命感是我们必须刻意追求和创造的东西。只要采用正确的方法，几乎任何工作都可以很有意义。
113	给痛风的爸爸来点花胶炖鸡汤，真的合适吗？	花胶和鸡肉中的嘌呤都不低，嘌呤是水溶性的，会溶解在汤里，花胶炖鸡汤并不适合痛风病人食用。
114	手动刷牙太麻烦，要不要入手个电动牙刷？	各种研究表明，电动牙刷去除牙菌斑、减少牙龈炎的效果优于手动牙刷，所以想尝试的话，就入手吧！
115	白酒能抗癌，终于能多喝两口了？等等，先别干杯	白酒根本不能抗癌。循证医学有大量证据表明，酒精是多种癌症的病因，并且其代谢过程对肝脏有着明确的损伤。
116	为什么有人更容易出现糖尿病足？可能是忽略了这8点	导致糖尿病足的许多危险因素通过严格控制血糖或者一些生活方式干预是可以避免或者延迟的。
117	都说刮痧没用，可是为什么我刮完神清气爽，刮完还想刮？	难道是因为......SM?
118	过年囤的水果还没吃完，怎么储存才能坏得慢呢？丨刘萍萍专栏	总之，不能一股脑儿全丢冰箱！
119	过年做的炸丸子炸红薯可以囤多久？| 1分钟科普	油炸不如蒸煮，囤积不如现做。
120	健身很久还是没效果？可能是你装备没选对	装备再好，自己不练还是一点用都没有。鞋款的对比选择，仅作为一种参考。希望你能够对健身中「鞋」的选择有一个初步的了解，帮助你在运动锻炼、特别是力量训练中能够更加舒适安全，降低运动风险，提高运动表现。
121	权衡利弊，告诉你垫鼻子用肋软骨到底怎么样	自体肋骨是非常好的隆鼻材料，但是还是要注意选择医生，摆正心态，和医生一起尽量规避风险。
122	为什么男友不能“有求必硬”，难道他精神出轨了？	性生活可能会受到很多因素影响，比如外界环境，敏感点的刺激，两个人性生活的契合度，兴奋的唤起，天气甚至声音。所以千万别以为一次失败就背上沉重的包袱，可以多多尝试慢慢调节，这样两个人在一起才能越来越默契。
123	我的情商是高还是低？5个角度了解自己的情商水平	要想让情商为你所用，就要充分了解它！
124	最全的哺乳期膳食指南：除了小米粥和鲫鱼汤，孩子妈还可以试试这些	乳母的营养状况是泌乳的基础，如果哺乳期营养不足，将会减少乳汁分泌量，降低乳汁质量，并影响母体健康。所以，孕妈妈一定要注意营养均衡。
125	让你不再”春困“，元气满满的小技巧，你知道几种？	春季来临，万物复苏，但是许多人犯起来“春困”。营养的饮食、优质的睡眠和适量运动都有助于抵抗“春困”的侵袭。
126	现实生活这真的有“吐真剂”这种东西，我能买到吗?	想什么呢，当然不能！
127	开水冲蛋不能吃，会引起白血病？吃蛋做到这四点，放心吃	开水冲蛋并不会引起白血病，但是一定要注意鸡蛋中的沙门氏菌。如果是正规厂家生产的鸡蛋，保证鸡蛋彻底熟食。这样食用是没有问题的。
128	高度近视可以去献血吗？盘点五个关于献血的传说	所谓献血，就是把健康人群的血液暂时存储起来，供需要输血的病人使用。献血可能导致眩晕，但并不会导致肥胖、高血压、免疫力下降等情况，献血前也并不需要空腹。
129	“海绵八宝粥”真的是海绵做的假冒伪劣产品?	因为八宝粥中的淀粉较多，经过高温烹煮就变成了“食物胶”，食物胶被冻住化冻后就变成了冻豆腐一样的物质，这样的八宝粥并不是海绵做的。
130	《隔代育儿》奥运冠军何冲亲子真人秀，秒变宠娃女儿奴！	隔代育儿不止有激烈的育儿大战，更有三代同堂的幸福时光！
131	元宵节来了，多大的宝宝能吃汤圆？	春雨君在此祝大家元宵节快乐哟，虽然元宵的卡路里普遍偏高，但是过节图的就是个气氛嘛，想吃就吃别想太多啦(●'?'●)
132	看过《舌尖3》想喝药膳补汤？小心你的肾！	不如喝水更安全。
133	白天睡不醒，晚上睡不着？四个技巧帮你找回自己！	早睡早起，调节作息；清淡低盐，缓解水肿；少吃甜食，避免爆痘
134	慈禧太后用猪油糊脸的方法真的能护肤？还真能......	真的！不过动物油脂可能会堵塞毛孔造成痤疮，所以油性皮肤的朋友谨慎使用啦~
135	每天一啪和每周一啪，哪个更幸福？	只要你和另一半每次都高高兴兴的，那这个次数就是正常的啦！只要经常尝试一下新鲜的花样，可以让你过得更幸福。
136	有个不粘人的另一半，更能保持一辈子的新鲜感	恋爱只是人际关系的一种，人生价值也不是只能靠恋爱就能够实现的。所以为爱情付出的时间和精力，占据你生活的一部分就足够支撑起你们走下去了。
137	即将迎来宝宝流感高发季，做好这四点不中招！	春节期间，不论回老家过年，还是去外地旅行，孩子都可能因为旅途奔波、生活不规律等原因而抵抗力下降，加上不适应环境、早春时节天气变化多端，很多孩子都感冒了
138	小瓶的食用油不划算，要不要买一大桶慢慢吃？	最好不要买很多，购买时根据家中的用油情况“量力而行”；桶装食用油不要频繁开封；储藏在阴凉、避光、干燥的地方；炒菜时注意控制油温。
139	饺子馅一定要“顺时针搅拌”，否则会破环蛋白质？	不管是顺时针搅拌还是逆时针搅拌，都不影响带蛋白质在人体内的吸收。而且本身蛋白质要经过“彻底破坏”才会被吸收利用，“破坏蛋白质”对于食用蛋白质而言根本就不是问题。
140	卫生纸和餐巾纸能混用吗？教你如何选好纸	国家相关规定表明了卫生纸和餐巾纸上残留的细菌总量是不一样的，所以不要将方便用的厕用卫生纸当餐巾用来包裹食物或者擦嘴巴。
141	自制化妆品更放心？做不好就是往脸上抹细菌......	对自己的脸负点责任吧，还是用正规厂家的产品吧，市面上很多便宜大碗的正规产品都能放心用。
142	失眠不只是“睡不着”，不同的失眠也要对症用药	不要擅自使用药品或药效不明的保健品，养成良好生活习惯和睡眠卫生习惯，遵照医嘱准确治疗，安全合理用药，睡眠问题一定会得到改善的。
143	连谢娜都戴月子帽，坐月子不戴帽子老了就会头痛吗？	不存在的。
144	体检查出肝内钙化灶，说明离结石、肝硬化不远了吗？丨黄兆伟	肝内钙化灶绝大多数情况下是肝脏某些病变稳定或愈合后残留在肝脏的一种病理改变，形成后长期稳定存在，既不会自行消退，也很少继续发展，一般没有明显症状，不会对身体造成明显的不利影响，也就无需治疗。
145	避免跑步伤痛，从轻盈落地开始	跑步轻盈的跑者善于利用自己髋、膝、踝部的肌肉来帮助缓冲，从而使落地轻盈；而那些脚步沉重的跑者落地时关节僵硬锁死，地面反作用力直接作用到关节。
146	不靠谱的体外射精，坑女朋友更坑自己	避孕这件事是对彼此的尊重，就想体外射精，出了事就让女生吃毓婷的男生，女生还是趁早和他分开吧！
147	吃了止痛药怎么姨妈还是痛？可能是吃错了时间	多数药应该在来大姨妈的前1天吃，效果最好~芬必得缓释片持续12小时所以起效更慢，所以要提前吃......
148	抱歉，意志力对我们人生的影响被高估了	有时候意志力并不能决定你的人生。有学者认为，你越是加强自我意识，你的意志力反而会变得越脆弱。
149	宝宝异物卡喉，拍背、灌水很危险，还是这套急救法最好用	别小看异物卡喉，有时候小小的一粒瓜子，都能危及小宝宝的性命……真心希望这样的异物卡喉片子，能越少看见。所以，这套急救法爸妈一定一定要学会。
150	在家做酸奶好吗，乳酸菌种真的是越多越好？	家庭自制酸奶选择巴氏奶、常温奶或奶粉均可。选择含有保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌的发酵剂即可。不要将剩余酸奶当做发酵剂，制作过程注意防止器具污染。
151	”震惊：人能吸收转基因食物的基因“所以...我们成了转基因人？	我们吃大白菜会吸收大白菜的基因！过段时间我会不会变成大白菜了？
152	红褐色、白色、彩虹色...这样的牛肉还能吃吗？	颜色的变化并不能用来判断牛肉是否为细菌污染变坏。如果没有出现异味和发粘，仅仅只是颜色发生了改变，是可以安全食用的。
153	”你指甲上小月牙好多，身体一定很好吧“ 这俩其实没啥关系...	指甲上月牙的大小、多少不是健康的晴雨表。月牙剧烈变化或者变色才需要注意。
154	半数糖友的视网膜已被损伤，我们该如何预防和治疗？	糖尿病可引发视网膜病变、眼底血管瘤、眼底出血、白内障、青光眼、视神经萎缩等多种眼病，其中视网膜病变最为常见。这些眼部疾病在糖尿病人身上发生概率远高于非糖尿病人群。
155	流感焦虑下，京都念慈C枇杷膏走红美国？我们要不要也囤点儿？	不要。
156	元宵瞬感指数亲测：甜咸汤圆哪个升糖狠？	都患上糖尿病了，还敢吃汤圆！！？？
157	痔疮不治疗，会有啥结果？	有症状的痔疮需要及时医治。一来，菊花疼痛会严重影响生活质量；二来，虽不常见但持续便后滴血确有导致贫血的可能。另外，痔疮不经治疗任其发展可能还会出现一系列并发症，比如脱肛、肛周脓肿、感染，甚至引起感染性休克，危及生命。
158	尝起来很甜的食物，热量就一定很高吗？	如果想通过摄入食物进行减肥或者快速的补充能量，选择食物时要参考食物的血糖指数。另外日常饮食中，除了正常饮食摄入的糖外，应尽量减少含有甜味添加剂的食品及饮料的摄入。
159	长了剧痛的大红痘，怎么处理才安全又不痛？	并不是所有的看上去像痘痘的大包都是痤疮，如果一次性同时冒了好几个，但是又拿不准，建议去皮肤科问一下
160	玩游戏玩到上瘾，不想被拉去电一电，我该怎么办？	沉迷网络一时爽，幡然醒悟悔断肠。希望大家正确面对游戏，小玩怡情，沉迷伤身。
161	“保大人还是保孩子？”其实这种问题只能在电影里看到...	大人孩子到底保那个，并不是一道简简单单的选择题，医生会尽全力保证母子平安。生死可不是轻飘飘的一句话就能决定的。少看点电视，多关心家人吧。
162	全谷物就是我们平时吃的粗粮吗？	全谷物是指仅脱去了最外面的谷壳，未精细化加工的完整谷粒或经过碾碎但成分和营养物质完全保留的谷粒；粗粮是包括谷类、杂豆类、薯类等的相对于精米白面的一个概念。
163	桶装水、自来水、过滤水，这些水能放心喝吗？	桶装水和瓶装水都属于包装饮用水，只要合规的，都是安全的。家庭用饮水机在使用过程中可能污染细菌，需要定期进行清理消毒。推荐大家日常家庭使用饮水机时，每1-2 个月对饮水机进行消毒清理。
164	冬奥会的运动员都怎么吃？注意补水才是关键！	冬奥会运动员消耗比较大，每天需要摄入3000至4000卡路里的热量――这是普通人每天所需热量的两倍。
165	什么时候的记忆力最好，真的是早晨吗？	记忆力最好的时候因人而异，因为每个人所处的环境不同，测试结果可能和当地的气候有关，当然也可能和我们吃的东西有关……所以要想知道在什么时候记忆里最强，就要靠自己的摸索啦。
166	"快跑，这,这节能灯有毒！少侠留步，你且听我说..."	节能灯的外层完整的情况下，没有泄露接触的风险，我们是不用担心其对健康的影响的。
167	一天都没喝水，怎么上厕所还能尿得出来？	每天的饮水量保持在1500毫升左右，尿量也在1500毫升左右，这样您的体内水就是平衡状态，不要过多饮水，但也千万不要试着一天不喝水，去挑战您的肾功能。
168	年纪大了总是反酸烧心胃难受？小心上消化道癌症	伴有胃食管反流病者的患癌率均高于无胃食管反流病人群2-3倍。老铁们，要当心了，要是不小心已迈入老年，又常常烧心、反流，不如现在就治起来吧！
169	体检或吃某些药时，为什么一定要空腹？丨黄兆伟	“空腹”，从字面意思理解就是不进食，让肚子空着。空腹状态下，机体处于基础代谢率较低的水平，能够排除饮食和消化速度等因素对人体内环境的影响。因此，空腹是很多检查检验或用药需要的状态，但这两种情况所需要的空腹状态是不完全一样的。
170	泡腾片，到底该泡着、含着还是吞着吃？	泡腾片都被认为是种安全、服用方便的剂型，“泡”它小菜一碟。但是一旦泡腾片使用不当，让它“生气”，后果很严重，采用错误的方式服用泡腾片，甚至有可能会导致窒息死亡。
171	甲减患者的甲状腺功能正常后，可以停药吗？	对于甲减的治疗，目前还主要是替代治疗，针对病因的治疗有限。所以大部分甲减患者不能停药。
172	新生儿这5个地方出现异常，家长一定要警惕	新生儿期是儿童阶段最特殊的一段时期，由于刚刚脱离母体，身体正常生理功能会有较大的变化。新生宝宝娇嫩脆弱、不会表达需求，饿了哭？尿了哭？或者不舒服也哭……几种新生宝宝常见的危重症表现，希望能对大家有所帮助。
173	舌尖3不好好拍美食却搞三无自制口红，小心分分钟烂嘴	听说最近很多人想DIY口红，这就给你来拔草。
174	为什么男人都想要有大丁丁？	其他男性的丁丁是不是比你大？或是为自己的尺寸感到焦虑？这可能是一种世界性的问题
175	除了缺钙，脚趾抽筋还可能是这种病的征兆！	日常生活中绝大多数的脚趾抽筋都可以在采取一定措施之后得到缓解，如果持续不缓解或越来越严重，甚至影响正常工作生活，应及时就医检查，这可能是血液循环问题或中枢神经系统疾病的信号。
176	明明还是小鲜肉，为什么也会出现“前列腺问题”？丨郑航	年轻人和老年人所面临的前列腺问题其实是不一样的。一般来说困扰年轻人的主要就是前列腺炎，而很多老年朋友所得的前列腺炎其实是良性前列腺增生症或者是前列腺增生症合并了炎症。
177	这类火遍中外的养生食物，其实没啥奇效	美国内布拉斯加大学林肯分校教授Robert Hutkins表示，目前证实益生菌可以改善健康问题的证据仍然非常有限。另外，益生菌产品必须低温冷藏条件下取出直接食用，否则会丧失活性，无法发挥作用。
178	想知道肾功能行不行，是该查血还是查尿？	想要全面了解肾脏功能，查尿虽然也很重要，但肯定是不够的。查血有时会比查尿更敏感，更有利于早期发现问题。但没有什么结果是能100%准确的，只有把血、尿的结果结合起来综合分析，再依据患者的症状进行判断，才能更有利于对患者的病情准确地评估。
179	一周啪8次，能更快怀孕吗？	不是。准备怀孕的健康夫妇，建议每天或每隔1天啪啪一次，此频率最能保证精子的健康和活力；如果男方出现精子数量降低或射精功能障碍，建议每2-3天啪啪一次，给精子留出足够充裕的时间茁壮成长。
180	看到可爱小孩总想亲亲抱抱举高高？快住手，还有住嘴吧！	避免成为“讨厌亲戚”，一定不要对小孩子做这些行为。
181	做了植发手术以后，头发还会不会接着脱？	不容易脱落≠不会脱落，做完植发手术之后，针对脱发的后续治疗也必不可少，包括药物治疗、心理治疗、改善生活方式等等。
182	感觉肚子胀胀的，只是因为吃撑了吗？丨黄兆伟	如果腹胀诱因明显，持续时间短，缓解快，不伴有其他不适，暂时不用过于担心。除去生理性和功能性的问题，很多器质性疾病可以表现为腹胀，这种情况应及时到医院就诊。
183	没时间去健身房？试试这种减脂效率比跑步还高的运动	半小时的爬楼梯消耗的能量，相当于安静时消耗能量的 3-4 倍！所以没时间去健身房并不是借口。每天运动十分钟，坚持下来的效果会让你惊讶！
184	美白神器“烟酰胺”，怎么用才能效果最大化	所谓“一白遮百丑”也并不是完全没有道理，拥有晶莹白润的肌肤是大多数女性的追求。这也就导致了，大家对美白类化妆品的需求已经从单纯的遮盖瑕疵向深层次的改善肌肤转变。
185	被骂拔X无情？你得知道做足后戏也很重要	所谓后戏，是指爱潮退去之后，双方继续亲切绵绵的情话和温柔的动作。一定要抓住这个时机，增进你和他的感情哦。
186	关系越近的朋友，相似点越多？大脑告诉了我们答案	相似的人有共同话题的默契，互补的人有思维碰撞的乐趣。但有一点似乎相同，那就是越长大越觉得，朋友间“三观”一致是多么重要。
187	又到手足口病高发季，怎么才能让宝宝平安渡过	本病好发于学龄前儿童，以1~2岁婴幼儿常见，密切接触手足口病患者的人，也是本病好发人群。
188	要想更健康，晚饭一定要避开这六个坑	晚餐吃的健康，不仅对于营养摄入有不可替代的意义，还能在疾病预防中发挥作用。晚餐不要吃得过晚、过快、过久、暴饮暴食、过于重口味的食物。
189	噎到了，举手能救命吗？不能，真正救命的是这个动作	被卡住或是噎住后，最有效及时的方式是海姆立克急救法，此法冲击上腹部，使得胸腔压力增加，异物可被冲击出来。举手当然是没有用的
190	糖友每天喝点酒降血糖，靠谱吗？	有研究表明适量喝酒确实可以降血糖，但是这可不意味着你能一杯一杯一杯一杯的一直喝下去，重点还在这个“度”上。
191	大胃王吃那么多都没事，我也吃那么多会被撑死吗？	一些大胃王的胃在“习惯性暴饮暴食”的情况下已经被“撑大”，各种集体的正常反应也都松懈下来，所以才能吃的这么多。如果正常普通人也这么吃的话就很可能吃吐，当然接着吃的话也会“撑死”。
192	吸烟不止伤肺，还可能引起冠心病！	吸烟时所吸入的各类燃烧产物、化学物质，在内皮损伤等各类动脉粥样硬化过程中起到了推波助澜的作用，是动脉粥样硬化过程的催化剂。
193	备孕有一阵却总怀不上，就算不孕不育了吗？丨王妮专栏	事实上，女性无避孕性生活至少12个月而未怀孕，才称为不孕症，在男性则称之为不育症。
194	脱发只是头发变少？说不定你的睫毛也会掉！	身体其他部位的毛发脱落很容易影响到睫毛，你脱发的同时，很可能睫毛也会掉。
195	快告诉爸妈，别再吃这3种食物通血管	食用过多动物性食物和油炸食物会导致血管堵塞；依靠大蒜通血管并不实际；正确应对血管堵塞的方法是低油、低盐的饮食以及戒烟。
196	柠檬的光敏性是什么？喝了柠檬水真的不能晒太阳？	其实VC不能说有光敏性，因为不稳定变色主要是因为氧气氧化，光照只是加快了这个进程，但无论是VC及其衍生物本身还是这个过程，对皮肤都是无害的。
197	男生蛋蛋的这6种异常表现，要注意啦！	在很多男生眼里，蛋蛋就是人类生命的发源地。相信在他们的记忆力，都有过各种姿势观察自己蛋蛋的私密时刻。稍有不对劲就紧张得不得了，但你确定自己的蛋蛋真的病了吗？
198	爷爷奶奶看起来比爸妈更爱你，为什么会有“隔辈亲”的情况	对孙辈的认同，其实也是一种对自己基因的认同；老人也可能想把自己年轻的时候照顾子女时无法完成的愿望在孙辈的身上实现；老人也需要更多的陪伴，恰恰孙辈可以满足这些，还愿意与老人玩耍，因此才有了“隔辈亲”。
199	烫伤、摔伤、脱臼，宝宝遇到这些意外情况，家长该怎么处理？	这几天又是过年、又是寒假，宝宝意外伤进入了高发期！学习好下面这篇漫画，希望你家宝宝平平安安！
200	妈妈老是让我生吃蔬菜，可是到底有哪些蔬菜能够生吃？	我们经常可以看到市面上买的各种蔬菜沙拉，标榜着营养、美味、健康，其实不是所有的蔬菜都适合生吃，颜色浅、口感脆的比较适合生吃，颜色深的大部分适合熟吃。
201	专家先别打架了，快告诉我们猪油到底能不能吃啊？	普通人没有必要专门吃动物脂肪，因为就算不吃肥肉，膳食中也不可避免的摄入动物脂肪，如牛奶和瘦肉。因此，以目前的膳食结构，根本就没有留有容许吃肥肉和猪油的空间。
202	经常吃辣或许能降低死亡风险？重口味的辣椒怎么吃才好	一些研究表明，辣椒中的一些元素确实对人的健康有一定的好处，当然这些结果还需要继续研究。
203	饮料中的甜味素真的会让宝宝大肠功能紊乱，从而导致白血病吗？	大肠功能紊乱和白血病之间的关系很牵强，而且正常人是可以消化代谢甜味剂的，并不会引起大肠功能紊乱。当然，饮料还是要少喝，白开水才是最好的饮品。
204	听过1型2型糖尿病，1.5型糖尿病又是什么？	1.5型糖尿病，也就是成人隐匿性自身免疫性糖尿病（latent autoimmune diabetes in adults，LADA）。体内的免疫系统慢慢破坏胰岛β细胞，直至胰岛功能完全衰竭，转变为1型糖尿病。
205	腊肠腊肉也讲究“越老越好”？不不不！这有食用期限的丨刘萍萍专栏	正常的腊肠、腊肉表面干爽结实；色泽自然均匀；切面坚实而带光泽；肥肉部分表面呈乳白色，没有红点；无霉点、无酸败味。如果发现DIY的腊肠、腊肉出现明显哈喇味，外观发生变化，或者表面出现明显菌斑的时候，就不能再食用了。
206	过节猛吃节后猛练，当心身体扛不住丨剑眉专栏	健身房哪天人最多？肯定是长假过后的前几个工作日，而且集中在下班点（5点半以后），男性健友漫无目的集中练着，女性健友则玩命的消耗体力，这就是典型的愧疚式的报复训练，危害极大。
207	过年熬夜蹦迪，熬出的黑眼圈到底该怎么破	虽然改善血管型黑眼圈的方法有不少，但是最简单的办法还是――  少熬点夜！
208	其实，人类在幼儿时期就已经“情窦初开“啦	弗洛伊德理论说，人会通过口欲期、肛欲期、性蕾期、潜伏期、生殖期等五个阶段发育成熟。也有专家把这个五个神奇的时期，简化为三个：0~1岁的口欲期、1~3岁的肛欲期和3岁之后的俄狄浦斯期。
209	为什么需要改变的总是我？他就没错吗？	假如你的婚姻出了问题，假如你的伴侣不愿意改变，这并不是问题。问题是：你是否愿意改变？不管他改不改变。这个改变并不是为了伴侣，而是为了你自己。
210	普洱茶是怎么变“熟”的，真的是越陈越好吗？	了减少普洱生茶浓烈的口感，需要将其陈放一定时间。在陈放的过程中，普洱生茶中的茶多酚、氨基酸、糖类等物质在微生物、酶和氧气的共同作用下缓慢发生变化。熟普洱茶最好存放的时间在30年左右。
211	除了味道，奶精和牛奶一毛钱的关系都没有！	奶精是氢化植物油、淀粉水解物、奶油香精、乳化剂等成分的混合物。虽然能给饮料带来浓浓的牛奶风味，但是并没有牛奶的营养价值。
212	@所有人，请看这份二胎家庭的年终报告，扎心了！	二胎，你真的准备好了吗？
213	眼睛周围长脂肪粒，是因为护肤品太过“营养”了？丨陈语岚	脂肪粒的本质就决定了，你的眼霜真没那么大本事能导致它的形成。只要你购买的是……
214	糖尿病人午休有必要吗？怎样才能少升糖	糖尿病患者可以午睡，但是应注意相关细节，养成良好的习惯。
215	人类将实现长生不老？该期待还是该质疑？	人工智能的突飞猛进为大家带来了畅想的翅膀，它对人类进步的推动意义毋容置疑，但能否实现真正意义上的长生不老愿望仍是未知数。
216	愉（Gao）悦（Chao）的种类和正确操作方法	人对身体信念的认知会决定她的感觉。
217	春节又吃多了吧？瘦身必杀技来啦~~	每周坚持6天的力量训练+高蛋白饮食
218	一直不喝水、不吃饭会死，不睡觉呢？	助你夜夜好眠。
219	打牌走火入魔，无心工作，不会是有“赌瘾”吧？	小赌怡情，大赌伤身，强赌可能会倾家荡产，见好就收，新年快乐。
220	每天拉一次屎才健康吗？你想多了！便便频率在这个范围内都OK	对成年人来说正常的排便频率在3次/天至3次/周之间，具体频率因人而异。排便次数出现了异于平常的明显变化需要注意。如果已知是短期饮食改变、月经周期引起的，则无需担心。
221	好几天没放屁？别不在意，当心是这种病的信号！	排气作为肠道的一项正常的功能，它是必须要存在的。放屁过多可能会有些尴尬，但是长时间不放屁，并且出现了脐周绞痛、腹胀或者恶心呕吐等症状，就要警惕是肠梗阻了，一定要尽快就医检查。
222	春运出行腿肿了，小心“经济舱综合征”这种病	经济舱综合征的本质是静脉血栓的形成。事实上，头等舱、商务舱的乘客也会发生静脉血栓形成，而且随着高铁的发展、私家车的普及，长时间乘坐其他交通工具也可以增加血栓形成的风险。
223	多吃润喉片能防口腔溃疡吗？	实话说：不能。
224	生娃也有黄金时间？对身体来说真的有……	25~35岁：医学上一般认为这是最佳生育时间了。此时准妈咪逐渐变的成熟。有了一定的收入，夫妻关系也比较稳定。
225	为什么总会嫌弃另一半？所有的答案都在这里	我们都喜欢优秀的人，但最后只能跟嫌弃的人结婚。因为优秀的人让我们感觉到自卑，但嫌弃的人让我们感觉到自在安全。
226	男神让你心神荡漾？其实这三种激素在作怪	问世间情为何物，说白了就是激素在作怪。
227	除了孕妇，出现这些症状的人也要补充叶酸。	如果你脱发，口腔溃疡、记忆力下降等症状，经过检查发现你需要补充叶酸，那就要多吃蔬菜还有豆类，如果还不能达到每日需求量，可以通过营养补剂来增加叶酸摄入量。
228	这种饮食方式能减肥还能降血压，一文教你怎么吃	DASH饮食是指降低血压的饮食模式，有非常好的减肥效果，而且其降血压的效果甚至能够和降压药媲美
229	冬天再冷也要任性跑步？把这份自救指南收藏了先！	今天给你们说的是那些平时不会太注意、但又实实在在影响你跑步的「小毛病」，让你在这个寒冷的冬天也能放心跑、任性跑！
230	18块钱就能买到的春药，效果究竟怎么样？	流传在某些武侠小说里的“催情药”，现实中是不存在的。种种民间偏方，没有什么科学依据。真的想和爱人性福，根本不需要大费周章去寻找所谓的春药，仅仅靠一颗小药丸是无法扭转乾坤的。
231	春节团聚，不妨做一个生育计划（试管婴儿流程）	试管婴儿是不孕不育的一项重要治疗措施，本篇文章带您了解试管婴儿的流程。
232	春节吃喝指南|喝茶的4大误区要避开	喝茶的4大误区：饭后马上喝茶；认为泡茶的水越热越好；喜欢喝浓茶；长期喝新茶。
233	为什么被纸划到手会这么疼？	一是因为手上的痛觉感受器比身体其他部位都要多。其次，纸张划出的伤口无法激活人体防御机制，所以受伤的神经末梢会直接暴露在外面，增加痛感。此外，纸张划伤的的疼痛可能也与心理因素有关，因为这种小而无害的东西引起的痛感在我们的大脑中会变得更尖锐。
234	狗年说狗 | 你们对狗狗的“力量”一无所知	我们总爱称呼自己的狗狗为“傻狗”，但实际上，狗狗比我们想象的聪明。它们可能记得一些我们已经忘记的事儿；能闻出来我们自身未必能察觉出来的疾病。
235	一周啪啪几次最健康？	爱爱频率却要根据个人的身体状况、情绪、爱情等而定。
236	一大波聚餐来袭，哪种解酒护肝药最有效？	维生素、姜黄素、水飞蓟、中草药类解酒药都没什么卵用。真正能减轻饮酒后不适的方法见文章后半段。
237	原料健康又怎样，脱水果蔬干才算不上健康零食呢丨刘萍萍专栏	尽管脱水果蔬干浓缩了新鲜果蔬中的某些营养成分（如膳食纤维），看起来好像更营养，但在加工过程中，也会使得新鲜果蔬里面一些不耐热的营养成分，如维生素C、维生素B1、部分多酚物质等有所损耗。如果是额外添加糖、油、盐等成分的脱水果蔬干，营养还会继续打折扣。
238	膝关节不好，哪些动作应该多做？哪些动作最好别做？	膝关节炎患者锻炼关节周围的肌肉，可以对膝关节提供更强大的支撑，减少膝关节压力，缓解疼痛。
239	控制不住拼命想吃东西，竟然也是疾病信号？	“特别想吃某样东西，吃不到就受不了想哭”是一种特别正常且常见的情况，并不是说只要特别想吃就一定得了病或者有啥健康问题。我们仅仅是想通过本文告诉大家，想吃巧克力、想喝水、想嚼冰块等让人哭笑不得的现象可能也是健康出状况的信号，希望大家引起重视，毕竟多做一些检查多咨询一下医生，总没坏处。
240	吃完饭总胃疼，原来是患了这种病	胃溃疡胃痛通常在饭后半小时至1小时出现，然后逐渐缓解，直至下次用餐后再次出现，如此循环。虽然自行服用非处方药胃酸分泌抑制剂可以暂时缓解胃痛，但症状还会继续复发。最正确的方法应当是及时前往医院，接受专业医生的诊治。
241	一不小心吃撑了，喝酸奶真的能促消化吗？|1分钟科普	如果一不小心吃撑了，就要马上停止进食，不能再摄入任何助消化的食物，休息之后不能缓解应当及时就医。
242	吃得“油”脸成大油田，你还敢随便吃吗？	脸上出油主要受到年龄、性别、情绪、激素、饮食等因素的影响。
243	为什么你在揉眼睛的时候会看到奇怪的图案？	科学家称这种现象为“光幻视”。
244	冠心病，如何用药才合理？	冠心病不可怕，合理用药是关键，从心开始健康生活。
245	春节饮酒：怎样喝酒叫适量？不小心喝多了，还能怎么补救？	大家在团聚之余别忘了团圆虽好，可不要贪杯哦，在这里恭祝大家新年快乐，狗年大吉！
246	舌尖上的春节：香料背后的传奇故事！	美味的食物背后，香料功不可没。
247	为什么新年越过越像过“假年”？这才是真正根源	仪式感，其实跟有钱没钱没关系，它只是一种生活态度，你重视它，并想办法把它变得多彩，这就是仪式感。缺少了仪式感，或许就丢了生活的趣味。
248	在家做饭更卫生？不注意这6点没资格谈卫生	做饭时以下6个不当的操作习惯容易引起细菌交叉感染：用毛巾擦手；中途使用手机；接触生肉后的手接触水龙头、冰箱、烤箱把手、垃圾桶盖；餐具接触生肉后没有充分清洗；准备凉菜时，不注意卫生。
249	甘油三酯高、胆固醇高就不能吃肉了？天大的误会！	对于甘油三酯高、胆固醇高的人来说，饮食的关键点是限制饱和脂肪、胆固醇、反式脂肪含量高的食物，限制富含精致碳水化合物的食物，增加富含有益脂肪酸的食物，增加富含纤维的蔬菜。在这个大前提下，肉是可以吃的，只是要选择合适的种类并控制量。
250	春节回家吃吃喝喝？送你一份食物防中毒指南	春节吃吃喝喝的时候，小心不要中了这6种食物的毒。
251	痛经与「子宫内膜异位症」到底有什么关系？	在痛经的女生中，40%~60%患有子宫内膜异位症。
252	“地藏菩萨”朋友圈刷屏了，原作者：不是地藏菩萨，图片没啥寓意功效	温馨提示：佛祖没空看朋友圈，关心父母的最好方式是带他们定期体检~
253	别在家吸猫啦，闻闻另一半的味道更减压哦！	暴露在伴侣气味中的女性在经历压力前后都会感觉到较少的压力。研究人员将这种伴侣气味的效应称为“伴侣安慰”效应。所以焦虑了就闻闻对象的脏衣服，可以减压哦~
254	液体避孕套用起来很刺激？是，整出来个孩子更刺激	液体避孕套不够靠谱，推荐大家采取多种方法来进行安全性行为，多重保险，确保万无一失。比如：安全套+短效避孕药；安全套+避开排卵期。
255	“友达以上，恋人未满”，怎么告诉朋友我喜欢TA？	“爱和友情之间存在一个重要的不同之处。前者欢愉在极端和对立之中，后者需要的则是平等。”
256	宝宝手上长了倒刺，就是缺微量元素了？	给不爱吃手的宝宝剪去倒刺，涂上润肤霜。如果宝宝爱吃手的话，要定期给宝宝修剪指甲，保持指甲卫生，再琢磨着怎么改掉这个坏习惯。
257	一挠头就飘雪花，我的头皮屑该怎么办？	头皮脱屑是头皮正常代谢的结果，并不是疾病，只是在某些因素的作用下头皮屑才会加重，以至于影响生活。生活中护理头发的小技巧可以有效对抗头皮屑，当然，严重时还得寻求医生帮助！
258	长成这样的减肥药，你就别信了！丨剑眉专栏	我国不可能要求国产的药品或者保健品用英文来做产品外观，即便是一些国外正规药品在中国，包装也要以中文为主，绝对不可能出现商品主要介绍，所以遇见这样包装的产品，基本上从正面就可以把它PASS掉。
259	困了累了喝能量饮料，其中的风险你知道吗？	过量饮用能量饮料，可能会增加心脏病风险和流产概率，提高酗酒可能，并损害认知功能。
260	和欧巴共用一副耳机虽然很浪漫，但很不卫生哟！	你每天都要塞进耳朵里的耳机，是细菌生长繁殖的极佳场所。反复使用不清洁，会增加耳部感染的风险。
261	经常大笑，会让你长皱纹吗？	包括笑、皱眉在内的重复性的面部活动会导致脸上出现更多的细纹和皱纹，环境因素和生活习惯也能影响皱纹的产生。只要不经常做夸张的表情，再保持良好的生活和护肤习惯，同样可以延缓衰老。
262	形形色色的避孕方法，到底哪个最靠谱	一个真正懂得尊重女生的男朋友，必须记住这样一句话：“如果不能给她未来，就不要祸害她”。
263	孕期啪啪啪...会不会不太好啊？	孕期第4到6个月，可以。其他时候还是暂且按耐住躁动不安的心吧。孕中期当然也不能和正常一样，完全肆无忌惮的运动，如果这时性生活次数过多过频，动作太剧烈，也容易导致胎膜破裂，羊水流失，导致流产。
264	宠老婆才是正经事啊，老公们！	父亲珍爱母亲，会成为孩子的一个榜样，夫妻和善相处的模式也会浸润到孩子的心里，让长大后的孩子也会对婚姻保持一种积极向往的心态。
265	小作坊里土法榨的菜籽油，真的更健康吗？	土榨油由于没有经过精炼，所含的杂质更多，不宜直接食用，一味迷信原生态土榨油只会埋下安全风险；而商家大肆宣扬土榨油的健康，完全是误导消费者的食用油习惯。
266	近视手术就是咔嚓掉一块眼角膜？没那么简单	近视手术都是在眼角膜上做文章，有激光和飞秒这两种方法。激光术需要“揭盖”切割；而飞秒只需切个小口就行了。
267	过年无炮不high？但我们不放无准备之炮	教你放炮的正确姿势与自救指南。
268	盖盖子蒸饭会致癌？造谣者能再专业点嘛	现在的谣言真是越来越不用心了……
269	别以为过年不喝酒就养生，喝饮料就健康了？	看似健康≠真的健康
270	喂！亲戚家的小孩子再可爱，也不可以抱着乱亲哦	为了预防感染疱疹病毒，美国儿科学会说，你不应该让任何有疱疹或水疱的人亲吻你的孩子。对于曾经发生过口腔疱疹的人，即使目前没有起疱，其口水中也常常会有病毒，所以，总的来说，为了预防病菌传播，不要让任何人用嘴唇亲吻你的孩子。
271	春孕期间，如何科学啪啪啪？	其实正常妊娠下夫妻适当频率的性生活不仅不会造成流产和早产，还有利于夫妻间感情的增进，且有利于胎儿对母体子宫收缩的耐受，因此孕期科学的性生活远比禁欲具有积极意义。
272	别不承认！很多时候孩子的牙，都是家长刷坏的	想要宝宝有口好牙，牙刷、牙膏、刷牙姿势、牙线都要用心。
273	老一辈土方法治病竟让宝宝肿成猪头？隔代育儿医疗问题大吐槽！	面对老一辈古法育儿该咋办？
274	一坐车就想吐，春节出行怎样才能不晕车？	防止晕车最彻底的办法，就是通过多坐车，多“晕车”来降低内耳前庭对坐车、坐船等刺激的敏感度和相应的不适症状。
275	这样戴套还不如不戴！	虽然爱爱在一段感情中不是必需品，但对很多人来说却是十分重要的一环；安全套对于爱爱也一样，占有非常重要的地位――用于避孕，保护双方，还能避免感染疾病。
276	过年别用这些食物逗小孩，后果可能很严重	不要给4岁以下的孩子吃硬的和/或圆的食物，包括（但不限于）硬糖和其他糖果、花生或其他坚果、肉块、热狗、火腿肠、葡萄、葡萄干、苹果块、爆米花、西瓜籽和生的胡萝卜。应该先把这些食物切成小块或弄碎再给孩子吃。
277	送你一份春节吃吃吃不长胖秘笈	做好心理准备，允许自己有一些小放肆。在节日期间的饮食肯定会和平时不一样，如果每顿饭都斤斤计较，不但不能尽兴，还会给家人带来不愉快，过节最重要还是开心嘛。
278	燕窝、阿胶、虫草，过年送的这些保健品怎么样？	不建议赠送燕窝、阿胶、虫草这类保健品，因为其功效不确定，有些甚至还会带来一些健康上的风险。建议将天然果干、健康油脂、茶叶、坚果作为礼品，更加健康。
279	防治流感，喝醋吃大蒜管用吗？	流感不是普通感冒，不可掉以轻心。喝醋、吃大蒜这些方法不能预防流感，真正有效的方法是接种疫苗。除此之外，保持健康的生活方式和良好习惯，才能抵御流感侵袭。
280	正是因为尊重科学，所以在补剂上才要说实话	正是因为尊重科学，所以我才写了这篇文章！
281	我爱你，但是这个孩子不能要	爱她，应该科学避孕，而不是带她打胎。
282	春节啪啪啪指南：如何忙里偷闲抚爱你的另一半？	就算过春节，也不能错过啪啪啪。
283	"""今年回家我绝对不会胖的“如何让你立的flag成真？"	无论你的目标是什么，都是要以「把握饮食」为前提进行的。在寒假春节这样的时间里，不求清心寡欲的顿顿减脂餐，但至少也要让每天的热量别太失控，才能摆脱「每逢佳节胖三斤」的诅咒啊~
284	为何做了人流还会不干净？	像拔草一样，如果在拔草的时候带下来很多土壤，这就对新一波的草的生长非常不利。如果刮的太厉害损伤了宫腔，就对接下来的怀孕不利。
285	丁丁还有二次发育的机会吗？	重要的事情只说一遍，丁丁是不会二次发育的。如果你已经成年而且很健康，那么你现在的丁丁尺寸，将伴随你的一生，除非你选择手术延长。
286	为什么女性的平均寿命比男性长？可能是因为爱唠嗑	陪伴是最好的关爱。愿我们能更珍惜彼此的陪伴，用更多的爱来浇灌和维系它。信任是连接的基础。愿我们谦恭地融入生活，在与他人的互动中收获简单满足的快乐。
287	孩子夜间磨牙，是肚子里有虫吗？	事实上，目前没有足够的证据证明寄生虫与磨牙有明确的因果关系。而孩子是否有寄生虫，要先到医院检查，再在医生指导下用药。
288	送礼就送铁皮石斛？还是算了吧...	说到底，对于正常健康的人群，通过均衡饮食就可以达到保持健康的目的；而疾病或者愈后人群，如果想要尝试一些保健品，除了有科学常识，保持理性外，建议先咨询医生和专业的药师或医师。
289	一个能极大提升幸福感的常识，能让你睡个好觉	床垫太软太硬都伤腰背，软硬适中才最好；适宜的软硬程度因人而异，需要躺下来试试，不要盲买；如果已经有脊椎问题，请遵医嘱。
290	关于一氧化碳中毒，一定不能掉以轻心	如果当人们意识到已发生一氧化碳中毒时，往往为时已晚。因为支配人体运动的大脑皮质最先受到麻痹损害，使人无法实现有目的的自主运动，所以一氧化碳中毒者往往无法进行有效的自救。
291	糖尿病其实离我们很近，对照这10点看你的血糖是否失控	糖尿病如果能早早的发现，管住嘴迈开腿，完全可以做到预防或是逆转不发展为糖尿病。
292	北京有没有一个“未知”病毒？	在流感病毒消停之前，大家需要佛系抗流感，人保暖，家保湿，出门戴口罩，喷嚏要遮挡，全家都平安。
293	过年回家面对亲戚的“灵魂拷问”，还怎么睡个好觉？	本文由春雨医生和Mlily梦百合联合出品
294	身边有人喝醉了，该如何照顾呢？丨郑	过年高兴归高兴，但不要过度劝酒，自己也要量力而行。与其事后补救，不如事前预防。这是对他人好，也是对自己好。
295	运动30分钟以上才会消耗脂肪？不，这是个比例的问题	常见的运动如慢跑、爬山、有氧操、骑行等，一半的能量来源于糖原、另一半来源于血糖及脂肪
296	"柠檬白醋橄榄油，""DIY""的护肤品真的让人会烂脸"	自制护肤品完全不符合我们对一个正常护肤品的期望值，连最起码的安全都无法保证，很可能造成爆痘、过敏、感染等后果，还是踏踏实实的用正规成家的商品吧。
297	为什么我总是跟TA睡不到一块去？|床上契合度	你永远不会从一个讨厌拥抱的人突然变成一个搂搂抱抱的爱好者。所以，如何跟与你有不同基因、不同人格、不同需求的人生队友愉快相处，这可能是每对情侣都要面临的终极问题。
298	如何在争论时将对话从对立转为合作	教你五种方式，让你在面对愤怒的同事时，能够自我控制，将冲突对立转变为合作。
299	妊娠期糖尿病的妈妈一定要注意这种危险的疾病	糖尿病母亲所产婴儿，尤其血糖控制不佳者，新生儿出生后应当关注有无产伤，入院后需检测患儿生命体征，完善血常规、生化、血气、微量血糖等检查，警惕其常见并发症。
300	“花生瓜子矿泉水，啤酒饮料方便面”出门带点什么吃的好？	除了方便面火腿肠这些高盐的方便食品，带点什么在路上吃能更健康
301	手术前不注意这10件事儿，小心会出现大隐患	如果记不住或不清楚，问医生准没错。
302	如果被恶意传染艾滋，这种药物能救你一命	即便发生了高危性行为，也能通过服用阻断药物最大限度减少艾滋病感染机率。
303	犯了这些错误，蔬果放进冰箱也会坏掉啊！	水果和蔬菜应该分别放在冰箱两个独立的保鲜盒内。因为某些水果（比如苹果和香蕉）会排放乙烯气体，从而导致周围的蔬菜变质。另外，蔬菜瓜果在放进冰箱前也不要清洗，否则食物本身潮湿再加上冰箱内湿冷的环境，很容易滋生细菌。
304	刷牙恶心干呕，就是慢性咽炎吗？	刷牙恶心干呕，这可能跟刷牙的方法有一定关系，或者是消化道疾病的表现，当然，有的就真的是因为慢性咽炎。结尾附赠刷牙注意事项哟~
305	【有请大医生】牙疼溃疡嘴起泡，又让上火来背锅？	刷牙就出血，吃辣牙会疼，天干嘴起泡……上火了？NO！NO！NO！“上火”表示，别把罪名加给我，我可一千个不同意。
306	有人爱有人恨的“香椿味儿”为什么这么独特？	香椿的特殊味道来自于其特殊的挥发物，包括萜类，倍半萜类等物质。
307	中国渐冻人现状：误诊率高，用药率低	物理学家史蒂芬・霍金去世重新引起了关于渐冻人症（肌萎缩性脊髓侧索硬化症，简称ALS）的讨论，2014年的冰桶挑战让这个罕见病的名字走向大众，然而在中国渐冻人的生存状况依然不容乐观。
308	当初预计活不过25岁，霍金是如何坚持到76岁的？	大约有50％肌肉萎缩性侧索硬化症患者在出现首发症状的3年内死亡，偶有活30年的患者。而霍金与病魔对抗了55年，对很多患者都是巨大的鼓舞，但这只是一个令人难以相信的疾病变异性的例子。
309	眼睛疲劳，除了滴眼药水外，还可以试试这些方法	视疲劳是目前眼科常见的一种疾病。视疲劳又称眼疲劳，是指视物时出现视觉障碍，且有眼部紧张感及压迫感等不适，严重者可伴有头晕、头痛，胃肠功能障碍，健忘等全身症状的一组临床症候群。视物时症状加重是其显著的临床特征。
310	“女子每月染发一次，十年后因此患上肝硬化”？不骗你，是真的	染发剂中含有的一些成分已经被证实有伤肝的证据，主要引起药物性肝损伤。所以，新闻中医生对染发女子的判断并非没有根据。
311	一觉醒来大汗淋漓，可能是这些病的征兆	如果一觉醒来发现汗水已经浸透被单或睡衣，需要引起重视。因为这可能是心血管疾病、甲状腺功能亢进、自身免疫性疾病甚至癌症的征兆。
312	男女那点事儿=妇科病“元凶”？|有请大医生	别把患上妇科病罪名扣在男女羞羞的那些事上！没有性经验者同样要防范妇科病。赶紧get这些招！正确认识妇科病。
313	擦屁股也有讲究，解锁擦屁屁的新姿势	排便是一件说大不大说小不小的事。但是再平凡的小事中也蕴藏着大大的学问。希望大家从今天起，好好拉shi，正确擦屁屁，开心健康每一天。
314	6种像是从科幻片里走出来的奇怪疾病	科幻电影里那些奇奇怪怪的人，可能是真的
315	朝左睡会压迫心脏吗，到底哪种睡姿更健康？	如果是有特殊的疾病、孕妇，医生有建议的睡眠姿势，那就听医生的；没什么要求的话，就随便睡没有姿势的限制，也不论什么姿势更加健康啦！
316	如果家人得了“致命流感”，你应该怎么做？	流感的传染性和致病力相对普通感冒病毒要强大许多，还容易引起病毒性肺炎、心肌炎等严重并发症。
317	天天冲洗，反倒招来阴道炎？|有请大医生	这几天总感觉小妹妹痒得不行，总想动手挠！姐妹说，赶紧用洗液洗洗就不痒了，当真“洗洗更健康”就能解决吗？
318	应对春节指南丨给长辈送礼，这些坑不要踩	一年一度检验真心与真情的时候又到了！
319	染发之前，这件事一定不能忘	染发之前要记得进行皮肤测试，在染发前将少量染发剂在隐蔽处皮肤按照说明书进行测试，避免在染发时引起皮肤过敏。
320	受伤了？用“龙血”疗伤！这竟然不是传说	来~认识一下丑萌宝宝――科莫多龙。
321	突然偏头痛，试试这种常见的饮料，可能真的有用	咖啡可以缓解急性偏头痛，但在不头疼的时候，喝咖啡却可能诱发头疼。为了起到保健效果，每天在两餐之间喝2-3杯咖啡为宜，不宜过量。
322	古代四大美女都是自然美？那你可低估了女人的能耐	古代的妹子们为了化妆有过之而无不及，路边野花，做饭用的花椒，各类重金属都上场了，现在的我们只是花钱买个化妆品，有何不可？
323	腰疼难忍，是扭伤还是腰椎间盘突出？	腰椎间盘突出的典型表现是坐骨神经痛，即从下腰处向臀部、大腿后方、小腿外侧直至足部的放射性疼痛，多局限于一侧肢体，打喷嚏和咳嗽时加重。除此之外，大部分患者可出现不同程度的肌肉无力，腰部活动受限以及皮肤麻木和感觉障碍。如果突出组织压迫马尾神经，也可能出现大小便失禁，甚至双下肢完全瘫痪，但比较少见。
324	除了打玻尿酸，这种病也会导致面瘫	由脑组织局部缺血所引起的半张脸麻木和表情异常是脑梗死发作的典型特征。也有患者在发病初期出现面部肿胀，或者由于吞咽困难导致一侧嘴角口水增多。
325	年关将至，猝死频繁，是时候再提醒一波酒的危害了	早在2012年，世界卫生组织国际癌症研究机构（IARC）就把酒精列为1类致癌物（表示确定能对人体致癌）。
326	冬天胸部的小草莓一直发痒，只是皮肤太干燥了吗？	乳头本身就比较敏感，而且向外凸起，所以，摩擦、湿疹、哺乳、怀孕等种种因素都可能让乳头发痒。在少数情况下，乳头发痒还可能意味着重大疾病的降临。
327	”吃大蒜也能减肥“别吃了，不嫌味儿啊	许多实验证明大蒜确实能促进胃液分泌、帮助消化，尤其对促进蛋白质的吸收有效。但促进消化吸收并不代表能提高身体的新陈代谢、降低身体的脂肪。
328	明明是药不是保健酒，老丈人却让我买来孝敬他，买还是不买?	在线等，挺急的！
329	肥胖也是病，怎么才能治好这个病？	肥胖可分为单纯性(原发性)肥胖和继发性肥胖两种。单纯性肥胖多由长期不健康的饮食所引发，继发性肥胖可能由于疾病、健康所引起。继发性肥胖虽然少见，但若误诊为原发性肥胖会延误治疗。
330	怎么才能神不知鬼不觉的套出别人的银行卡密码？	当然是――睡了TA；不过话说回来，经常说梦话，可能是神经衰弱的表现，神经衰弱的发生主要与长期高压力的生活有关，所以平时最好适当调整生活节奏，缓解心理压力，补充营养。
331	冬天也要记得给心血管“保暖”	心血管病人应该尽量避免过于刺激的冷热交替，天冷时，不要老窝在暖气旁边，到外面活动活动，天热时，空调不要开的太低，还是要到外面活动活动，做好冷热适应，自然对于外界温度变化的抵抗力会强很多。
332	靠上网搜索给自己看病？查完也许就想立遗嘱了丨刘冰	我们普通人不应该过于相信互联网搜索引擎在健康医疗方面的搜索结果，因为不具有医学知识的普通人，根本无法分辨搜索引擎给出的结果。
333	左眼跳财右眼跳灾，眼皮总跳说明了啥？	有的人眼皮跳，休息一会儿就可迅速缓解；但也有的人眼皮一跳就根本停不下来，最后嘴角乃至半张脸都跟着抽搐。对于后者，现代医学认为，TA不是马上要中大奖或即将大难临头，而很有可能是面肌痉挛的征兆。
334	【有请大医生】阴道健康，不止洗洗这么简单！	女人私处也不能太干净？什么！你是认真的吗？难道不是“洗洗更健康”吗？不一定！女性呵护私处固然是好，但是天天冲洗清洁，反而可能被一些疾病找上门！
335	体温没到38.5℃，就不能吃退烧药？丨郑	大多数不是高热的情况下，退烧药是可以不用的，但这并不意味着绝对不能使用。是否有使用的必要，并不完全取决于体温，还要观察病人的其它症状。如果病人稍有发热精神就明显变差，或者伴有头痛，或者有全身肌肉酸痛等症状，都是可以使用退热药物的指症。
336	康复期，营养也别随便乱补丨有请大医生	康复期营养到底该怎么补？光吃鸡汤、灵芝、蛋白粉够不够？
337	戴了口罩等于没戴！可能是你做错了这个……	戴口罩时，口罩中间无需紧挨口鼻，但口罩边缘一定要紧贴鼻梁，这样才能有效阻隔病菌。
338	除了没睡够，这些原因也会导致黑眼圈	面部皮肤是面部较为特殊的一个部位，它的厚度很薄，大概是面部皮肤厚度的三分之一甚至五分之一，每天眨眼，表情，皱眉都会对眼周皮肤造成拉扯。要想解决眼周问题，护肤品哪怕是医美都只能说是缓解，所以需要给予眼周足够的关照，从根源上预防才是最有用的。
339	别怕浪费，眼药水打开后一个月就得扔！	眼睛是人体内含水分最多的部位，现在的人们越来越关注眼睛的健康，当眼睛出现干涩、发痒等症状的时候，很多人都会滴几滴眼药水，但是眼药水还要看清楚眼药水的成分，眼部不适也要‘对症下药’。
340	少年吃15包辣条导致昏迷，真是亚硝酸盐的锅？	少年的糖尿病酮症酸中毒是糖尿病的一种并发症，此“中毒”非无中生有的“辣条中含有大龄亚硝酸盐”的“亚硝酸盐中毒”的彼中毒。
341	流感“大魔王”来袭，想要提高免疫力得这样做丨1分钟科普	面对流感“大魔王”，预防才是王道！
342	是，关节炎不是冻出来的―那你也别急着脱秋裤呀	关节炎就是你的骨关节使用到期了，跟寒冷无关。冻是冻不出关节炎的，但寒冷的确会让你原本就有的关节炎更疼痛。冬天还是要好好保护自己的关节。
343	检查出大肠息肉，就意味着离大肠癌不远了？丨黄兆伟	息肉是否有癌变危险，是和组织学分型以及息肉大小息息相关的。目前没有任何药物能有效预防和治疗息肉，唯一有效的方法是定期复查肠镜，同时在饮食结构和上下功夫。
344	孩子总说你“偏心眼”？可能是你没注意这6点	家长需要妥善处理“偏心”问题，否则，不但兄妹和睦要受影响，甚至连亲子关系也会遭殃。
345	手指上的倒刺不能撕，那要怎么处理？	总之~不要撕！
346	除了发青的土豆不能买，这种土豆吃了也会中毒！	味道发麻发苦是因为土豆的龙葵素含量过高，应当立即停止食用。
347	时间能愈合伤口，那疤痕呢？丨野田真史	很多疤痕都可以通过医疗手术来淡化，但就目前的医学水平来说，疤痕并不能完全去除。即使使用医疗手段，依旧要考虑到自身因素和疤痕的大小、形状、存在时间等外源性因素，可能需要多次治疗或者几种治疗方法配合，才能达到最佳效果。
348	嘴上长泡才不是“上火”，有些竟然是因为……	某些性传播疾病不仅会出现在生殖器部位，也有可能长在嘴上，比如淋病、梅毒、尖锐湿疣和艾滋病。
349	脸大除了整容，还有什么方法能变小点？	在先天条件无法改变的情况下，想瘦脸要“迈开腿、管住嘴”以避免多余脂肪堆积；要“细嚼慢咽”以避免过度锻炼咬肌；不要“黑白颠倒”以免产生浮肿。
350	广谱抗菌药的抗菌范围更大，就比窄谱更好？	抗生素的使用原则之一就是首选窄谱抗菌药物。抗菌药物的抗菌谱越广，受影响的细菌谱也越广，被杀灭或抑制的有益菌群也就越多。
351	如何劝爸妈不乱买保健品？不如试试这个办法	好好吃饭，不要作妖。
352	随便和陌生人接吻，会不会感染乙肝、梅毒、艾滋病啊？丨郑	理论上患者的血液、唾液、乳汁、精液、阴道分泌物等各种体液中都可能含有病原体。那么这些体液如果能够直接转移到另外一人身上，而恰好被转移者有皮肤黏膜的破损，病毒就会趁虚而入，造成感染。所以通过人工呼吸或者亲吻感染乙肝、丙肝、梅毒或艾滋病的可能性是存在的，尽管这种可能性并不是特别大。
353	脖子胳膊肘发黑洗不干净，可能是这种病的信号	美国西奈山医学院皮肤学系主任Bobby Buka表示，脖子、腹股沟等皮肤褶皱部位发黑是黑棘皮病的典型症状。黑棘皮病有良、恶性之分，良性黑棘皮病常见于肥胖人群、高胰岛素血症、2型糖尿病等代谢综合征患者。恶性黑棘皮病可与内脏恶性肿瘤同时存在。
354	用开水烫内裤，真能消毒吗？丨陈语岚	所谓消毒，并不需要杀死所有的微生物，只要杀灭可以引起疾病的有害微生物就可以了。从这个角度看，我们肯定不能说热水洗衣是毫无意义的，因为这样的确能杀死某些致病微生物。但开水烫内裤效果有限，用衣物消毒液更加靠谱。
355	女记者崴脚后12天离世，元凶肺栓塞为何如此隐秘而凶险？丨郑	下肢的活动减少，血液瘀滞，深静脉血栓形成是导致肺栓塞的最重要原因之一。肺栓塞病情隐匿，诊断困难，而且病情凶险，常常可能致命。不过随着医学的发展和科技的进步，被漏诊误诊的肺栓塞会越来越少。
356	以前用过青霉素，再用就不会过敏了？	每次使用青霉素之前，都应该认真做一次皮试。
357	一起身就眼前发黑，我是得了什么重病？	这种情况称之为“体位性低血压”，就算是身体健康的年轻人也可能出现这种情况，轻点起身、睡好觉、吃好饭就可以解决这种情况。
358	香香脆脆的油炸食物，为啥不让我们吃？	油炸食物不仅让你长胖，而且致癌，还会导致多种心血管疾病。不过只要用正确的烹饪方式，油炸食物也可以变得相对健康――但是，街头的小贩肯定是做不到的。
359	“盐吃多了会变傻！”你能吃下这么多盐？	实验的主体是小鼠，而且添加的食盐量比正常健康饮食多8至16倍正常人根本吃不下去，所以可能有一定的偏差。但是食盐过多的确存在较大的威胁，容易导致各类慢性疾病，所以少吃才是王道。
360	2017丧了一整年，2018该怎么迎来属于自己的小确幸？	本文由春雨医生和微基因联合出品~
361	奶茶喝多了会结石？事实正好相反	奶和茶一起喝，没有什么大碍。导致结石？不存在的。奶茶最主要的健康风险是高热量，而不是各种添加剂。
362	感冒快好了，病毒却还没闲着……感冒的传染期有多久？丨郑	从理论上来说，感冒病程的所有阶段患者体内都携带有病毒，都具有一定的传染性，尤其是从前驱期过度到症状明显期的过程以及整个症状明显期传染性为最强。
363	男孩子老是不开心？注意这4点是抑郁症的信号	美国预防自杀基金会（American Foundation for Suicide Prevention）统计显示，男性自杀致死的风险是女性的3.5倍。
364	别喝生水！不光是拉肚子，甚至还会致癌？	不用害怕生水里的细菌，并不是所有细菌都是有害的，导致人体患病的细菌主要是一些致病菌。常见的有沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、大肠杆菌等。只要水中没有这些捣乱分子的存在，就不会对人体健康造成影响。
365	一顿火锅=10碗米饭！还敢不敢吃？记住这些吃不胖	普通人光是吃肉片、蔬菜、豆腐等天然食材的热量就差不多874kcal，再吃进约214.6kcal的速冻火锅食品，热量立刻突破一千。总的加起来，吃一顿火锅的热量至少1700kcal。一碗米饭大约是174kcal，也就是：一顿火锅=10碗米饭。
366	患上宫颈炎，宫颈癌也就不远了？丨有请大医生	宫颈炎会导致宫颈癌么？宫颈炎：“这个锅和我没关系”。
367	【有请大医生】康复期，营养也别掉链子！	康复期营养到底该怎么补？
368	得了冠心病，我该怎么办？	得了冠心病，良好的生活方式与疾病的治疗同样重要。
369	为了省钱省时间，便秘时能不能自己在家灌肠？	肠子：嘤嘤嘤好害怕，你把我戳出洞了怎么办？！
370	孩子身上青一块紫一块，是被人打了？	蒙古斑，因为多发于蒙古人种身上而得名，在我国新生儿中能发现80%甚至90%以上存在，多数可以自然消退，成年后未消退者可以选择激光治疗
371	浓度越高的酒精消毒的效果就越好吗？	浓度低的酒精无法有效地消灭细菌，而浓度过高则会在病毒的表面形成一层保护膜，无法进入细菌，75％是刚好合适的浓度。
372	“HPV疫苗不能100％杜绝宫颈癌”所以就没必要打了？	确实，疫苗不能杜绝宫颈癌的发生，但是除了宫颈癌之外，hpv病毒还能引起多种疾病，所以接种疫苗还是有必要的。
373	晨起第一泡新鲜的尿液，敷脸能祛痘美颜？	厉害了，我的尿！
374	眼睛有红血丝，好好休息就行了？不是！出现这7个症状需就医	除了疲劳、喝酒，过敏、干眼症、红眼病、眼部血管破裂、青光眼也会引起红血丝。如果有红血丝的同时，还出现了视力突然下降、畏光、眼睛有异物感等7个症状，需要及时就医。
375	脚气和脚气病是一回事吗？怎样才能根治	脚气和脚气病不是一回事，发病原因和发病症状都不一样。不过不用担心，无论是脚气还是脚气病，都不是大事儿，积极治疗，很容易康复的，不用紧张。
376	脱发脱掉一大把，可能是因为这2个坏习惯	最常见的脱发有3种情况：遗传性脱发、神经性脱发和脂溢性脱发。熬夜和紧张焦虑的情绪都有可能导致脱发的发生。
377	滑雪老是摔屁股？嘻嘻，那是你不知道这7点	一份完整的冬日滑雪指南。
378	草莓空心是因为打激素啦？	空心草莓：我真的没有打激素！！！
379	吃米和吃面到底哪个好？是时候告诉你真相了	尽量少吃精白大米和精白面粉，多吃粗粮，并和菜肴合理搭配，只有这样才能获取更全面的营养。
380	什么？吃个药还伤了肝！	药物性肝损伤的危害包括急性肝衰竭、慢性肝炎，严重的甚至需要进行肝移植，更可能危及生命，导致死亡。
381	吃饭总“塞牙”？这可不是件小事	吃饭总塞牙，本身就是牙齿发出的信号，比如位置不好的阻生智齿、牙齿拥挤、牙列稀疏、牙周炎导致的牙齿松动等。
382	心脏在左边，习惯左侧睡对心脏有害吗？	因为虽说心脏位于身体左侧，但它的外面还有胸骨和脂肪，能够给其足够的保护空间，因此绝对不会因为睡个觉而受到伤害。相反，对于一些特殊人群来说，左侧卧还可能会带来一定的健康好处，比如胃食管反流病患者和孕妇。
383	口臭到不好意思和别人说话？试试这个办法	80% ～ 90%的口臭为口源性口臭。口源性口臭常常由舌苔、牙周病、种植牙、龋齿、暴露的坏死牙髓、冠周炎、口腔粘膜病变并发的感染、残留的食物及残渣、不洁净的义齿以及任何可引起唾液量分泌减少的疾病引起。如果自己对付不来的口臭，建议去先口腔科看看，解决口腔疾病。
384	不需要打喷嚏和和咳嗽，流感还能这样传播？	流感病毒的传播比我们所认为的要更为容易，可能仅仅通过呼吸就会将流感传染给他人。
385	预防性的吃点“护肝药”有用吗？	对于肝功正常人群，所有保肝药物都没有效用。盲目应用保肝药物或保肝保健品反而会有引起肝脏损伤的风险。而且一些“护肝药”并没有被证明其疗效，使用不当还可能带来风险。
386	这有一份《去除果蔬农残大法》，请查收！	果蔬清洗剂没啥用，使用小苏打效果不错。
387	晒被子=除螨？那除到什么时候才是个头	靠晒太阳并不能有效清除被子里的尘螨，日常生活中还要注意不要在床上吃喝、不要不清洁就上床、定期清洁床上用品等。
388	骨质疏松不算病，治不治都一样？	只要能够有均衡与足够的饮食，刻意去服用营养补充产品或视频营养强化来补充钙质；但是如果你有明确的补充需求，那还是可以做营养强化的。
389	打雪仗堆雪人的时候，别忘了带上墨镜	雪地对日光的反射率极高，可达到将近95%，直视雪地正如同直视阳光，阳光好时在雪地逗留太长时间，或外出游玩时没有戴防护镜，在3―8小时后可能出现雪盲症。
390	提起二甲双胍只能想起降糖？人家的本事可不只这些	二甲双胍临床上市已有50余年，有充分的临床医学研究证据证实，二甲双胍临床疗效确切，具有良好的安全性、耐受性及卫生经济学效益，是目前国际广泛应用的口服降糖药物之一。
391	眼睛里有红血丝就是因为太累了？不一定...	眼睛有“红血丝”，只是因为疲劳，这种想法是比较片面的。导致红血丝的原因有很多。不过，好好休息，及时补充水分确实可以缓解这种症状。
392	人为什么会有鼻屎？附鼻屎的食用建议	祝您吃嘛嘛香，身体倍儿棒！
393	如果世界上出现和你一模一样的克隆人，该怎么办？	说不定克隆人会喝光你的水，吃光你的食物，睡着你的床，亲亲你的女票，甚至于领走你的工资……
394	护膝装备不是万能药，入坑别太深！	护膝套保暖，助步器便于行走……对养护关节和已经患膝关节炎的人来说，的确是个利器。但是！过度依赖，缺乏科学治疗，营养补充欠佳，关节仍旧要说NO！
395	跑步经常受伤？这5种运动损伤你要注意！	身体出现损伤的时候应当休息一段时间，换一双合适的跑鞋，在医生的指导下进行治疗，不要勉强进行运动。
396	过年回家怕晕车？教你怎么坐车不晕车	由于耳朵前庭器里的三对半规管、椭圆囊、球囊受到不正常刺激，超负荷运转，于是向大脑传递了混乱的命令，导致不适症状产生。闻新鲜橘皮或者远眺、睡觉都有助于缓解晕车的症状。
397	基因检测=算命？基因检测：“我们不一样！”	本文由春雨医生和微基因联合出品~
398	【有请大医生】感染HPV就一定会得宫颈癌？	宫颈癌目前已成为女性第三大高发癌症，我国每年宫颈癌的新发病例也在逐年上升，该怎么预防宫颈癌呢？
399	胰岛素该怎么储存怎么打，才能真正发挥药效？	正确储存、使用胰岛素，可以避免出现血糖控制不佳或低血糖事件的发生，更好的控制血糖，治疗糖尿病。
400	糖友要小心，别让这种“痛而不觉”的并发症缠上你	当出现间歇性跛行、静息痛、足背动脉搏动明显减弱或消失、足部苍白、足趾冰凉、皮肤温度低等，即证明已发生血液循环不良。造成的结果为动静脉短路，进而引发组织供氧下降、局部缺血。在病变的基础上可能发生溃疡，会难以愈合甚至引发截肢。
401	二甲双胍虽然神，但糖尿病人也不能胡乱吃	二甲双胍使用广泛，但也要根据适应症选对人群。
402	年关将至，糖友们如何在各种聚餐中保证血糖稳定？	年底应酬多，公司聚餐、亲朋好友的聚会等等。不去又不好，在外面就餐又担心血糖君，今天我们就来学习下如何在外出就餐时尽量减少饮食对血糖影响的波动。
403	糖友不吃主食降血糖？小心要命的酮症酸中毒	糖尿病酮症酸中毒病情凶险，如果患者或者家属能及早发现，则会获得更好的治疗效果。糖尿病酮症酸中毒的病程一般从数天到数周，少数年轻人可在发病后几小时即发生昏迷。
404	教你看懂糖尿病的9大参考值，看化验单不再糊里糊涂！	糖尿病及其并发症给糖友带来了很大的伤害，而相关的化验检查又让很多糖友迷惑不解，今天就把糖友的尿液、血液、胰岛功能等多项化验指标给大家解释清楚。
405	糖友们不能喝奶茶，那“健康”的果汁能喝吗？	果汁和奶茶一样，其中都含有大量的糖分。一杯果汁相当于几个水果，而且还将有益的膳食纤维过滤掉了。果汁是不能代替水果的，要想健康还是认真吃水果吧。
406	步行对糖友好处多多，怎么走降糖效果最好？	研究证明，一个人如果每天快步走约1个小时，就可降低约五成患2型糖尿病的危险。同时也发现，快速步行健身效果最好。
407	多亏了这株平平无奇的草，人类才得以治疗糖尿病	二甲双胍提取与一种有毒的牧草“山羊豆”，人们发现这种植物会引起山羊的低血糖，然后研究出了一系列胍类衍生物，其中就包括二甲双胍。
408	血糖控制不好会伤眼！糖尿病患者一定要记住“track”法则！	眼部的血管对血糖十分敏感，长期的高血糖会让眼部血管变得脆弱甚至破裂，所以一定要记得按时检查。生活中也要遵守“track”法则，即“按时服用药物、保持健康的体重、多活动起来、控制好糖化血红蛋白、血压和胆固醇、尽量不要抽烟”
409	得了糖尿病控制好血糖就够了？|治疗糖尿病的7个误区	在治疗过程中会遇到这样的糖友，对于糖尿病治疗有一些错误的观念，并且在控糖过程中还一直坚持这样的错误治疗方式！希望通过今天的学习，我们糖友圈的糖友不会再出现这7种错误，大家一起加油！
410	糖友能不能吃辣，对血糖有什么影响吗？	仅从辣椒本身来看，对于糖尿病人并没有什么不适合，反而有一定的好处。
411	漏服降糖药物怎么办？	老人病种多种多样，服药种类也很多，服药期间避免不了出现漏服、多服等状况，对此家人及老人自身应该多加重视按医嘱服药，一旦出现意外情况，立即咨询医师。
412	糖友血糖不稳定，看看是否处于这两个血糖的高峰期？	糖友们在日常的血糖监测过程中经常会遇到这样的问题：一天中某一个时间段的血糖偏高。比较常见的是两大高峰期，也称黎明现象、苏木杰现象、黄昏现象。
413	糖友了解这5个问题，避免走进控糖误区	四种糖尿病有不同的治疗方法；1型2型糖尿病一般不能相互转变；糖尿尿病是一种暂时不能根治的疾病，有可能遗传；糖友也不能擅自调整用药。
414	感冒了，糖友一定要注意这10点	如果血糖长期控制不好，体质下降，抵抗力减低，换季的时候容易感冒。通常感冒持续时间不短，同时还会使血糖控制更加困难。胃口不好没吃什么东西，真的就不用服降糖药了吗？我们到底该怎么做呢？
415	降糖药物服用时间不对－药效减半！这些药到底该什么时候吃？	不同的降糖药物在服用时间上是要求不同，如果不按要求时间服用，要么起不到很好的降糖作用，要么会引起药物不良反应。
416	得了糖尿病，要小心肾病！	糖尿病一定要早去治疗，全程监控，正规用药，血糖数据达标才是硬道理。
417	降糖药物联用，哪个组合是最佳CP？	二甲双胍之后再加一种类型降糖药物都显著增加了降糖效果。
418	美国疾控中心官方指南 | 糖尿病人饮食指导	很多临床医生发现，有些糖尿病人是因为饮食控制不好，使药物不能发挥应有的疗效，最终导致血糖控制不理想，甚至出现并发症。了解饮食禁忌能帮助控制血糖，使药物发挥应有的疗效，降低并发症的风险。
419	糖尿病人要想达到最好效果，时间上有诀窍！	最佳运动时间应在餐后1－2小时。一次运动的持续时间至少在15分钟以上，每天30~60分钟，每周5次为宜。
420	使用DPP4抑制剂的糖尿病患者，想问的都在这了	DPP4抑制剂全称为“二肽基肽酶4抑制剂”，这是一类口服降糖药物的总称，目前在中国已经上市销售的DPP4抑制剂有西格列汀（捷诺维）、沙格列汀（安立泽）、维格列汀（佳维乐）、利格列汀（欧唐宁）和阿格列汀（尼欣那）五个药物。
421	面对这三种不同的高血糖情况，应该如何应对？	如果餐后飘高下不来，就要回顾一下自己的血糖计算是否准确并进行适当的调整；餐后血糖峰值超过10，但餐后4小时血糖能落回目标值，那我们可以尝试增加基础代谢率或改善食物和药量；整天的血都高的话，就要考虑整体提高基础率了。
422	糖尿病人应该吃什么	糖尿病是治不好的，但是少吃米饭面食、油炸食物，多吃蔬菜水果，能帮你预防、减轻糖尿病的危害。
423	一招教你掌握注射胰岛素的正确时间	以医生的意见为准，速效胰岛素推荐在餐前即刻注射；短效胰岛素推荐在餐前15-30分钟注射；预混的胰岛素最好在早餐或晚餐前注射。
424	糖尿病患者该怎么饮食	糖尿病患者除正规使用药物治疗外，一定要坚持控制糖分的摄入，均衡的摄入各种营养物质。也要定时、定量进餐。
425	寒冷冬季，糖尿病友记住这几点才能安心过冬	医学研究发现，冬季是糖尿病友病情加重和发生并发症比较多的季节，因此糖尿病友，冬季要增强自我保护意识，以平安过冬。
426	有理有据的胰岛素注射部位轮换法则	注射胰岛素一定要注意每天的注射最好是用相同的部位以及同一个部位内不同注射点的轮换。
427	测空腹血糖时，请不要忽视这几个问题！	先看看对空腹血糖的定义：空腹血糖是指未进食含糖食物（或无热量摄入）8小时以上，过夜后早餐前抽取的血液所测得的血糖水平，空腹血糖能够很好地反映自身胰岛素分泌的能力。
428	高血压患者运动时有哪些禁忌？哪些动作切记不要做？	要在专业医生指导下进行运动，并注意气候变化，做好运动前的准备运动及运动后的放松运动。运动要循序渐进，持之以恒，适度的运动，并且要同时配合药物治疗。
429	控制糖化血糖蛋白很重要，但血糖波动你注意了吗？	要预防糖尿病并发症，一定要重视血糖波动，控制影响血糖波动的因素，所以饮食、运动要规律，规律用药，胰岛素定时定点注射，尽量避免情绪波动等，力求血糖平稳达标，这样才能最大限度的减少糖尿病并发症的发生。
430	控制血糖急不得	糖尿病是个慢性病，导致血糖血压血脂增高的原因很多是和本身生活习惯有关，而习惯的养成也不是一天两天的事，因此改变生活习惯也非一日之功。
431	常使用漱口水的人更易得糖尿病？来看看这项研究	一项新的研究发现，对于2型糖尿病易发人群，每天使用2次漱口水在3年内发生糖尿病的概率增加55%。
432	当指血与静脉血出现不一样的值时，该相信哪个？	空腹时，指血低于静脉血糖。进食后动脉血糖值比静脉血糖值高。又由于毛细血管与动脉中的葡萄糖含量较接近，且静脉抽血后很难做到立刻检验，而标本放置时间越长血糖就会由于糖酵解而降低。所以进食后指血比静脉血糖相应高些。
433	节食减重10-15 kg，成功逆转2型糖尿病，《柳叶刀》发布里程碑成果？？	虽然糖尿病还是不能完全治愈，但是文章佐证了健康生活方式对糖尿病管理的重要性，并且强调了一个很重要的观点，即糖尿病越早干预，越有利于恢复健康。
434	糖尿病，原来还有一种只和饮食有关的治疗方法	除了打针吃药之外，健康正确的饮食结构甚至是进食顺序都会影响到糖尿病的病情，吃什么、怎么吃都很重要。
435	糖尿病病友怎么吃血糖才不高？记住这1个公式就够了	糖尿病患者既想摄入不超标，又要保持膳食多样，“食物份数交换法”是一个比较好的方法，简单来说就是先计算出每日应该摄取的总热量，然后再具体搭配不同的食物。
436	美国总统每天狂饮12罐代糖可乐，想拦住他，因为代糖吃多了有这个危害...	代糖不是你想爱  想爱就能爱~~~~~让你明白 让你挣开 放手你的爱 ~~~~
437	细数糖尿病的“食疗谣言”，太坑人，不可信！	随着糖尿病患者人数的大幅度增加，越来越多的人开始接触糖尿病、了解糖尿病。对于那些降糖“偏方”，患者千万不要听风就是雨，一不小心就走进了防治误区。有些误区看似无伤大雅，但却可能引发致命的危险。
438	血糖总控制不好，是做错了什么？	糖尿病的防治在很大程度上取决于患者自身，医生只能起到指导、配合的作用。身体是自己的，自己最清楚，虽然我们不需要像医生一样了解疾病的发生机制、治疗手段，但是基础的糖尿病知识还是要了解的。
439	糖尿病低血糖会导致偏瘫？病人家属都应该重视！	在降糖过程中，低血糖的发生是频率较高、危害也较大的阻碍。如何防范低血糖是糖友的一门必修课。
440	糖友的饮食中要是缺了这类菜，血糖会不乖？	蔬菜是糖友饮食中的重要组成部分，尤其是绿叶蔬菜，适当多食用一些可以增加饱腹感，控糖总热量，这样也助于控糖。并且还能帮助降低心脑血管疾病的发生风险。
441	这样喝粥等于喝糖水！糖尿病人究竟应该怎么喝粥？	用精致大米熬成的白米粥，除了淀粉以外几乎不含其它营养素，而且比米饭更容易消化吸收。因此喝粥后，血糖非常容易飙升。
442	二甲双胍凭什么一直占着“降糖一哥”的位置，连糖尿病指南也肯定它的“老大”身份！	在刚刚出炉的2017年版《中国2型糖尿病防治指南》中提出在口服降糖药中，二甲双胍仍为首选降糖药，突出了二甲双胍的重要地位。
443	糖友弄懂这几个血糖数值很重要，关键时刻能救命！	如果大家能认识到预防糖尿病的重要性，在糖前期积极采取防治措施，也许就不会发展为糖尿病。
444	确诊糖尿病后需要做哪些检查项目？看看这篇文章就清楚了！	包括：血糖、口服葡萄糖耐量试验、胰岛功能测定、血脂、血压、尿常规、眼科检查、肝肾功能、糖化血糖红蛋白、糖化血清蛋白等。
445	中了这几点，你可能比其他人更易患糖尿病	了解了糖尿病的的易患危险因素，就有针对性的注意目标了，能改变的就尽量改变，不能改变的也要坦然接受。
446	反正糖尿病不痛不痒的，所以还是想吃吃想喝喝？	糖尿病给人带来的影响有很多，不注重预防会有很多可怕的后果。
447	如何让运动成为最划算的“降糖药”	运动对糖尿病朋友来说非常重要，合理的运动，能够增加全身对葡萄糖的利用，增加身体对胰岛素的敏感性，并能减少脂肪、减轻体重，对控制血糖、减少糖尿病并发症有很好的作用。
448	糖尿病什么糖要限吃，什么糖可以适当吃？有哪些代糖可以吃？	很多糖尿病患者是谈糖色变，对糖或甜味食物是避犹不及。其实，糖尿病人要怎么吃糖，得根据病情来定。在血糖控制平稳的前提下，是可以适量吃糖的，血糖控制不佳时则要严格控糖。
449	为什么餐后血糖会比餐前还要低？	糖友的血糖真不容易，高了糖友会烦恼怎么降不下来，低了又有糖友嘀咕怎么比餐前低，难道这就是所谓的“高不成低不就”？
450	降糖用药的8大“地雷”区，作为糖友还是不要去踩为好！	我国糖尿病人血糖控制达标情况不容乐观，这与我国糖友糖尿病知识掌握不足，很多人陷入用药误区有着密切关系。只有走出误区，正确用药，才能平稳降糖，带病延年。
451	得了糖尿病就不能吃糖了？错！做到这2点放心吃	血糖控制较好的糖尿病患者可以吃糖，但要做到这2点：吃前吃后测血糖；吃对种类，吃对量。
452	单身狗别老一个人吃饭啦，这个病的风险会增加！	您是否经常一个人吃饭呢？如果是的话，那就要注意了。一项新的研究表明，进餐时缺乏社交互动，可能会导致糖前期的发生，并且影响糖友的心理健康。
453	常吃一种降糖药会产生耐药性吗？经常换药效果会不会更好？	没有必要换着吃，只有当一种药物失效的时候才可以在医生的建议下换药，不能自己随便换着吃。
454	糖尿病运动降糖何时效果更佳？教您三步看运动的效果！	糖尿病人在实施运动疗法时，不仅要注意运动强度和持续时长，还应该学会选在正确的时间段内运动，以取得更加显著的疗效。
455	出现胰岛素抵抗要警惕，可能是糖尿病的前兆	发生胰岛素抵抗时，吃的食物被消化分解成葡萄糖以后，积存在血液中，不能被身体组织如肌肉、脂肪和肝细胞等吸收和利用。
456	血糖仪在冬天测试时会受哪些因素的影响？	一般血糖仪适宜温度在10℃以上，也有的“耐寒”温度可低至5℃。因此，千万别让血糖仪“冻着”影响了血糖监测值，同时也别让血糖试纸“冻着”。
457	远离糖尿病，从这8个生活习惯开始	糖尿病要想长期使血糖平稳，必须要坚持好健康的新的生活方式，同时也是预防糖尿病发生的生活方式，今天与大家一起分享这8大生活方式，让身边所有人都可以重视起来！
458	糖尿病会“传染”？快看看你家有没有“传染”风险！	此传染非彼传染，糖尿病传染主要是通过共同的生活方式而慢慢影响的，我们都知道夫妻相，两个本来不同的人在长期的共同生活之后，长的会越来越像，还有行为举止会越来越像。同样的，糖尿病也可能通过共同的生活方式，慢慢的侵袭的同伴身上。
459	糖友腿疼脚麻发冷，警惕“糖尿病足”	糖尿病足在发病初期，患者多有皮肤瘙痒、肢端发凉、感觉迟钝，继而出现双足对称性袜套样麻木，可出现痛觉减退或消失，少数患者可有针刺样、烧灼样疼痛，夜间或遇热时加重。
460	关于测血糖的几个问题	对于患者血糖控制和并发症的相关性方面，都是以糖化血红蛋白为参考，一次的血糖水平并不能反应血糖控制的全貌。通常用第二滴血测的比较多，但是不要局部按压，而是从指根，向采血部位平行推压。
461	糖友复查别只盯着血糖看，这项重要指标也别漏！	有研究显示，增加素食的膳食模式对于高血脂的调节有明显的效果。因此，对于轻微的血脂升高，合理膳食是首选和最重要措施。
462	别再给孩子傻吃楞塞了，你知道儿童2型糖尿病多严重吗？	督促孩子保证均衡的营养摄入，少吃不健康的垃圾食品，多运动、远离儿童2型糖尿病
463	每分钟有7人被诊断患癌，不得不看的抗癌秘籍！	1/3的肿瘤可以预防，这些抗癌防癌法宝你知道吗？
464	总要忌口好崩溃…糖尿病人怎样才能“任性”吃吃吃？	糖尿病饮食重在平衡，没有什么是绝对不能吃的，也没有绝对不会升高血糖的。这就像是一个天平，吃的多血糖高，吃得少又会低血糖。因此，糖尿病病人要学会管住口，才能稳定血糖。对，就是管住嘴！?
465	中国人没有西方人胖，却更容易得糖尿病，这是为啥？	根据现有研究，可能有这3个原因：KCNJ15基因变异率高于西方人；体内肌肉比例相对较低，腹部脂肪相对较多；经济发展带来的生活方式改变。
466	糖友在冬季要做好这“六防”！	冬天肾上腺素分泌增多，相比之下胰岛素水平较低，血糖水平升高病情相对不易控制。
467	明明血糖控制挺好，为啥依然会出现并发症？	糖尿病要想减少大小血管的并发症，就要做到降糖、降压、调脂、抗凝，这四步控制好，就可以减少一半的并发症。在治疗中，必须早期干预，全方位控制各种心血管危险因素（如：血糖、血压、血脂、血黏度、肥胖等），联合多种药物治疗，加强多种危险因素的控制，只有综合控制，全面达标，才能大大减少糖尿病慢性并发症的发生率。
468	糖友吃火锅的诀窍掌握好了，就不用担心血糖会坐“过山车”	先吃蔬菜――吃饭――吃肉――再吃菜。先涮蔬菜再涮肉，可减少油脂的吸入。也可以控制好主食的量。
469	糖友为什么要测不同时间段的血糖？各有什么意义？	它可以了解机体在特殊情况下（如进食量多少、饮酒、劳累、生病、手术、情绪变化、月经期等）对血糖的影响，能够更好地反映血糖的波动性。在怀疑有低血糖或明显高血糖时要及时检测。
470	糖尿病患者真的了解胰岛素吗？	关于胰岛素的一切
471	糖友做菜宜选用富含“油酸”的油！来看看你家的食用油是否选对了？	糖友宜选用植物性食用油，因为动物油是由肥肉炼制而成，如猪大油、鸭油等，含有丰富的饱和脂肪酸和胆固醇，加重动脉粥样硬化的危险，增加发生心脑血管疾病的风险。
472	糖友不改掉这些吃饭的坏习惯，血糖好不了！	进食过快往往会造成无意间进食过量，热量超标，长期以来不利于体重控制。因此，切记细嚼慢咽的原则，每口咀嚼10次以上，每餐就餐时间达20分钟左右。
473	为何血糖控制好了，依然会出现并发症？	糖尿病要想减少大小血管的并发症，要做到降糖、降压、调脂、抗凝，这四步控制好。
474	糖尿病非典型症状能潜伏好几年，不管是糖友还是非糖友都得注意！	糖尿病临床表现常不典型，其表现各种各样，只有对此有足够的认识，才不致漏诊。临床怀疑糖尿病后，应常规检查尿糖、空腹及餐后2小时血糖，若尿糖阴性、空腹血糖正常，为排除本病，需做葡萄糖耐量试验方能下结论
475	空腹血糖高到底是什么原因？糖友一起与你分享解决的方法！	最后要说明的是：清晨空腹血糖高，一定要在医生指导下调整治疗方案。
476	11.11复方阿胶浆气血义诊节即将开始	补气血，养身体。春雨医生App联合复方阿胶浆共同发起关注气血免费线上义诊活动――“复方阿胶浆气血义诊节”，该活动将于11月11日在春雨医生App举行。
477	你知道吗？糖尿病患者喝酒居然有这么多危险！	糖尿病人喝酒的危害比普通人的危害大得多！
478	喝咖啡对糖尿病有什么影响？糖友能喝咖啡吗？	适当喝咖啡能降低糖尿病风险，但是要喝黑咖啡哦。
479	注射胰岛素有技巧，这样做降低疼痛感，控糖更有效！	注射胰岛素时，要注意注射的位置及手法，注射用针头的粗细，以及注射的时机。
480	这些治疗糖尿病的偏方别再传了，害人不浅！	其实有很多混杂化学成分或重金属，对糖尿病患者的肾脏负担很大，并且这些所谓的食疗茶都标注需要长期服用方可见效，对于肾脏的损害不可忽视，尤其是已有糖尿病肾病的人来说更是雪上加霜。
481	【科普视频】糖尿病摄入膳食纤维到底有哪些好处？	很多人都清楚食用膳食纤维对人体有益。那您知道膳食纤维有哪几类吗？它们在糖尿病治疗的过程中起到什么重要的作用呢？
482	南瓜究竟升血糖还是降血糖？	南瓜中的一些有效成分确实会起到降糖的作用，但是由于南瓜本身的糖分较高，所以短期内升糖较快。糖尿病患者还是要根据自身的情况适度食用。
483	富含抗性淀粉的食物在糖友餐桌上可以常出现，对平缓餐后血糖有好处	在身体和环境等条件允许的情况下，富含抗性淀粉的食物能够生吃的建议生吃，如红薯；能放凉吃的尽量放凉吃，如土豆。
484	医生为什么强调糖尿病要高纤维饮食？这6大原因不能不知！	长期高膳食纤维饮食可以改善胰岛素抵抗，这主要是与膳食纤维的抗炎作用有关。提高胰岛素敏感性意味着胰岛素抵抗的减弱，人体内胰岛素作用的靶器官，比如肌肉、脂肪组织对葡萄糖的摄取利用将更加快速有效。
485	糖友服药时间有讲究，时间不对，药效降一半！	二甲双胍有一个典型的副作用即胃肠道反应，因此选对服药时间不仅能保证药物疗效，还能减轻胃肠道反应。普通剂型可在进餐时或餐后服用，以减轻胃胀、消化不良、腹部不适、恶心、呕吐等胃肠道不良反应。缓释剂型可在晚餐进餐时或餐后服用。
486	这么爱吃糖，会不会得糖尿病？ | 视频	糖尿病就是糖吃多了吗？非也！不过糖尿病真的离我们很近。
487	糖友想要“裸奔”的标准是什么？停药后需注意的事项	糖友们千万不能看着平稳的血糖，自认为是“糖尿病好了”而放松饮食及运动治疗，造成病情的反复。血糖一再出现波动或上升，就难控制了
488	糖尿病性痛风究竟应该怎么吃？附高嘌呤食物黑名单	需要和糖友们强调的是：痛风的饮食只是辅助，除了要注意饮食，最重要的还要遵医嘱用药！
489	糖友吃二甲双胍有这些注意事项！其中2点可能致命	二甲双胍单独应用是相对安全的，因其只在高血糖的情况下起到降糖作用，而对于血糖正常者则没有作用，一般不会导致低血糖，但是如果与胰岛素促泌剂联用时，可能会出现低血糖症状，严重的低血糖甚至会有生命危险。
490	糖友小便之后别急着冲，看一眼或许能救命！	如果尿液放置一段时间后出现较多泡沫，则可能是外界的细菌分解尿糖后产气所致。如果刚尿出的尿液中就有大量泡沫，这时要警惕是否有泌尿道产气杆菌感染，如果没有细菌感染则蛋白尿的可能性较大。
491	种类繁多的胰岛素制剂，都有啥区别？	胰岛素类似物能精确模拟生理性人胰岛素分泌，更好的控制餐后血糖，不易引起低血糖，可降低糖化血红蛋白，是目前临床使用相对广泛的一类制剂。
492	糖尿病人到底能不能吃糖？误解多年的疑问解开了	正确的血糖控制关键取决于热卡总量的控制，实际与蔗糖淀粉类无关，只要控制好热卡总量，摄入哪个多哪个少都无大碍，切记不要额外加重饮食负担，但是一定不能摄入葡萄糖，这样会使血糖立即升高。
493	高血糖小编亲测：吃了三个月饼，结果出乎意料	月饼节想吃月饼又怕升血糖？小编人肉测试发现，吃完之后血糖并没有如传言一般上升得那么快。这到底是怎么回事？
494	糖尿病性心脏病致死率极高，保护心脏5大要素，赶紧掌握！	糖尿病性心脏病是糖尿病患者致死的主要原因之一，尤其是在2型糖尿病患者中。与非糖尿病患者相比，糖尿病性心脏病常起病比较早，病变较为严重。
495	糖尿病患者假期也想“吨吨吨”喝酒？悠着点吧	糖尿病患者饮酒弊端多多，但并不意味着患了糖尿病就只能滴酒不沾，毕竟在节假日、纪念日，在和亲朋好友欢聚的时刻，餐桌上是不能少了酒的。因此，糖尿病患者必须学会饮酒的时机、数量以及出现危险情况的补救措施。
496	糖友秋季别做这件事，易导致皮肤感染溃烂！	发生瘙痒时，如果抓挠用力过度，还易引起感染、溃烂等，所以糖友们要尽量克制挠痒。
497	关于中秋节如何制作健康月饼的小清单	很多糖友也会纠结到底能不能吃月饼，也有很多糖尿病管理软件和公司在推动如何“制作健康月饼”的文章、视频，那么到底什么才是健康月饼？到底如何健康吃月饼呢？
498	什么是妊娠期糖尿病，妊娠糖尿病的危害不容忽视	妊娠糖尿病是一种较为常见的妊娠合并症，约占妊娠期妇女的1-5%。妊娠可使隐形糖尿病显性化，使既往无糖尿病的孕妇发生妊娠高血糖，加重原有糖尿病患者的病情，对孕妇、胎儿及新生儿的健康有严重危害。
499	糖友能吃月饼吗？怎么吃不升血糖？	月饼的热量很高，吃月饼后应适当减少其他食物，控制一天总热量。
500	为何血糖波动？如何应对？一文详细讲解	高血糖的机制很多，影响血糖的因素也有很多，导致血糖波动。平常在治疗过程中，强调的是控制高血糖，现在更加强调的是在控制高血糖的同时，还要严格控制低血糖，尽量减小血糖波动。血糖波动与糖尿病并发症的发生发展是密切相关的。
501	医生为什么一直强调餐后血糖？	测量餐后血糖之所以重要，主要是因为：1.为了预防糖尿病并发症；2.发现餐后高血糖、空腹血糖正常状况；3.反映进食及降糖药是否适宜。
502	糖友输液绝对不能用葡萄糖注射液吗？没那么简单	糖尿病患者并不是完全不能使用葡萄糖溶液，只是不能过量摄入；甚至在有些情况下，必须使用葡萄糖注射液作为治疗药物溶媒。
503	糖友注意了，牙周病和糖尿病竟然会相互影响	糖尿病患者牙周病的发生率和严重程度都大于无糖尿病者，控制不良的糖尿病者，其牙周炎的症状更加明显，并且牙周疾病的进展加速，易发生牙周脓肿。糖尿病与牙周病之间存在双向关系，牙周感染对糖尿病也会产生影响，会影响血糖的控制，增加发生糖尿病并发症的风险。
504	五点实用小技巧，让糖友饮食无忧！	糖尿病饮食的原则是：食物选择多样化，谷类是基础；限制脂肪摄入量；适量选择优质蛋白质；减少或禁忌单糖及双糖食物，要高膳食纤维饮食；并且坚持少量多餐、定时、定量、定餐。
505	青春期血糖波动不已？分清6类情况找不同解决办法	在多种激素中，尤为突出的是GH、儿茶酚胺、胰高糖素等几种激素的分批次重复交替分泌，其主要作用是使身体骨骼发育、使大脑的神经系统发育成熟、使身体内脏充分发育。这一系列可以帮助人体长高高的激素，都会使血糖充分升高，所以也就出现了糖尿病人的“黎明现象”和“黄昏现象”。
506	糖友也可以吃零食，但要注意这些“红绿灯”	虽说“糖友”什么都能吃，但一定要限制零食的种类及零食的量。零食的热量也要算入一日总热量之中。
507	糖友喜欢清晨锻炼，这样不好？	对糖友来说，餐前锻炼可能会引起血糖波动，或者因延迟进餐而造成低血糖，或者因没有服药而使血糖过高，也可能出现血糖先低后高的现象，所以运动时间最好放在餐后，餐后半小时或一小时后开始锻炼较为适宜。
508	糖友如何喝汤？告诉您6个容易忽视的细节	汤类味道鲜美，润肠可口，很多人有喜欢喝汤的习惯，但是糖友喝汤需要以清淡为主，另外，需要随时监测血糖变化。
509	糖友喝水有讲究，该怎么喝？	糖友若无特殊情况，不要控制饮水。白开水是最好的选择，也可喝矿泉水。还应注意避免饮用含糖饮料。
510	患糖尿病，是不是因为糖吃多了？	仅仅吃糖果，并不足以导致糖尿病的发生，不用为此过于担心。2型糖尿病最主要的致病因素在于因无节制进食和缺乏运动而导致的体重超重或肥胖。因此有效的预防方法是，健康饮食，增加运动，控制体重，以及培养健康的生活方式。
511	肥胖、胃排空延迟、注射部位轮换对控制血糖有什么影响？	胃排空时间延长通常在染疾糖尿病多年且病情较重的患者多见，其机制可能与支配胃壁肌肉运动的神经损伤有关。如果是不定期的胃排空延迟就会给控制血糖造成一定的困难。
512	这4种症状提示您，可能出现了糖尿病神经病变！	早期常常表现为皮肤顽固性瘙痒、四肢麻木呈典型的短袜及手套型或蚁行感。还有些患者表现为下肢疼痛，疼痛的性质为烧灼痛、针刺痛、以及闪痛。
513	胰岛素越打越多怎么办？	健康人每天只需要分泌40～50个单位的胰岛素，血糖就能完全控制在正常范围内。但每个糖尿病患者每天分泌的胰岛素量各不相同。因此在糖尿病治疗中应该引起重视的是，如果一个注射胰岛素的糖尿病患者注射胰岛素的每天用量一旦超过50单位，剂量肯定是大了。
514	糖友出现低血糖该怎么处理？	当血糖低于3.9mmol/L，马上进食15克糖类食物，3块硬糖/半杯橘子汁/可乐150毫升/ 3--4片葡萄糖片/1杯脱脂奶250毫升，等待15分钟测血糖，如果血糖仍低于3.9mmol/L，给予15克含糖食品，4片苏打饼干/一片面包30克/一个小苹果120克/一个橙子160克/一小碗燕麦粥150克。
515	慢性疾病患者用药须知 | 来自著名糖尿病学家向红丁的健康建议	现在市场上有些似是而非的保健品或药品品质不高，全靠广告吹捧。许多这类药故意抬高价格，让你觉得它弥足珍贵，物有所值。实际上人家是“一锤子买卖，打一枪就走”。你买这种药更会造成人财两空的结果。所以应该是“不看广告看疗效”，“只买对的，不买贵的”。
516	严格控制血糖，到底对糖友有啥好处？	对大多数糖友来说，都可以从严格控制血糖中获得好处。虽然DCCT研究只是针对1型糖尿病患者，但是对于2型糖友来说，也应该是有用的。
517	降低食物血糖生成指数的8个实用方法及3个误区！	按血糖生成指数选择食物的前提是平衡膳食，但不能因为血糖生成指数低，就只吃一些低指数食物，否则会造成总热量摄入低于正常需要量，导致不平衡膳食，还有可能导致低血糖的发生。
518	面食升糖更快？营养师给你靠谱说法！	进食速度慢是糖尿病的基本进食原则，好多人吃面条，进食速度快，也会导致血糖升高。如果吃的面条是精面，这样生糖指数也会升高，增加血糖升高的风险。
519	炎炎夏日，糖尿病人遇见冰淇淋、水果、甜食怎么办？	糖尿病并不意味着与甜食彻底绝缘！在血精稳定的情况下，只要把握好吃甜食的种类、时间和量即可。
520	如何及早发现糖尿病？这有几种可靠的判断方法！	糖尿病并不是非要等到出现早期症状，才能知道患病。防患于未然才是上策，对于一些高危人群，建议每年做一次血糖检查，及早发现糖尿病的苗头。
521	糖尿病出现这些情况不宜运动！附各类运动禁忌症（收藏版）	糖尿病治疗的两大基石便是饮食+运动，大量研究证实运动能有效控制血糖。虽然运动好处很多，但也是存在一定风险的。
522	糖尿病足该怎么预防及护理？	糖尿病足是糖尿病患者一个很严重的并发症，也是导致患者截肢的一个很重要的原因。生活中要注意足部卫生和足部皮肤的保湿，不要用过热的水温或过长时间来泡脚。
523	降糖药适合自己的才好，要根据这5个原则来选择！	选药不是买衣服，不能只选最贵的，要选择最适合自己病情的，这样才能有利于糖尿病患者的自身健康。疗效不佳是要换药，但是所谓的“好药”只是最适合患者病情的药物，每个人适合的都是不一样的。
524	只有胖子才容易得糖尿病？不一定，这10类人群都要注意	我国成人糖尿病患病率为11.6％，患有糖尿病会对生活质量有很大影响，也会对家庭造成经济负担。对于未患病人群，预防是非常重要的，尤其是文中提到的10类高危人群。
525	糖尿病有哪些并发症，该如何预防？| 全面解说版	糖尿病的必杀技就是高血糖状态，持续的高血糖流淌在血管中，慢慢的腐蚀血管，人体只要有血管的地方就会受到侵害，日积月累、滴水石穿，从而导致一系列病变，比如冠心病、高血压、心梗、脑卒中等等，也是糖尿病患者死亡的主要原因。
526	得了糖尿病，如何在第一时间发现？	有三分之一以上的早期糖尿病患者常出现非典型症状，患者往往没有想到糖尿病的可能，转而去外科、妇科、感染科等处就诊，使糖尿病不能及时诊断。因此认识这些非典型糖尿病症状，并摒弃容易导致糖尿病的不良习惯十分重要。
527	吃太多的糖会导致2型糖尿病吗?	甜的食物可以增加2型糖尿病的风险，但是糖本身并不能单独引起疾病。你不需要完全避免任何食物组来预防糖尿病，但是监测你摄入的糖和糖的替代品对于控制你的风险和你的整体健康是至关重要的。
528	这5种症状，提示您血糖控制很不好！	糖尿病一个很重要的并发症就是神经病变，常常表现为四肢部位的感觉异常，如麻木感、针刺感、火烧感、蚁行感等等。当血糖失控时，异常感觉会更加明显。
529	哪个药降空腹血糖又哪个药降餐后血糖	药物对于血糖的影响虽然作用机制各有不同，但是对于空腹和餐后影响而言并没有哪个药物单单控制空腹而不控制餐后，或者仅仅控制餐后而不控制空腹的，其实不单是降糖药，降压药也是一样的，对于收缩压和舒张压都有作用的。
530	无糖可乐糖友能喝吗？糖友到底喝什么饮料好？	适量饮用咖啡可降低糖尿病、心血管疾病比如冠心病、脑卒中等发病风险。但是糖友饮用的话不能添加伴侣或者方糖，口味可能大打折扣啦！
531	到底是什么能影响食物的血糖上升速度？	高GI的食物，进入胃肠后消化快、吸收率高，葡萄糖释放快，葡萄糖进入血液后峰值高，也就是血糖升的高；低GI食物，在胃肠中停留时间长，吸收率低，葡萄糖释放缓慢，葡萄糖进入血液后的峰值低、下降速度也慢，简单说就是血糖比较低。
532	当身体出现这些症状时，糖友要担心是并发症了！	糖尿病重要的是要做好并发症的预防，血糖控制好是第一位，在平常的生活中也要留意身体的变化，定期做好各项指标的监测。
533	【瞬感糖人实验室】听说燕麦降血糖，妹子尝试后傻眼了	燕麦到底能不能降血糖，高颜值妹子糖多多携带雅培瞬感检测系统亲身尝试为大家揭晓。
534	血糖居高不下？看看是不是这些原因	自我血糖监测对于血糖控制非常重要，但是其结果取决于血糖仪的质量和使用者的操作水平。一个不准确的检测结果，常会错误地指导治疗调整，导致血糖居高不下或低血糖的发生。因此，要定期去医院查静脉血，每三个月要查下糖化血红蛋白。
535	引发糖尿病足的4种情况，处理好了就能救命	中老年糖友大多数从艰苦岁月走过来，遇事能忍就忍、能扛就扛，注意如遇到此4种情况：鞋子大小不合适、烫伤、脚上有水疱和剪趾甲，千万不能扛，一定要及时就医。
536	胰岛素会上瘾吗？有副作用吗？	胰岛素是一种人体自身产生的降血糖激素，是身体不可缺少的，当人体内绝对或相对缺乏胰岛素时，就需要补充。
537	预防并发症的7项指标，作为糖友必须知道的哦！	大家都熟知糖尿病不可怕，可怕的是并发症，其实并发症也是可以做到预防的。在平常的日常生活中要注意好以下控制指标！
538	测血糖不注意这些细节，测了也白测！	大部分糖友只是监测血糖，知道本次血糖值，然后......就没有然后了。不记录下来，看医生的时候只能说个大概，而不能提供详细信息。这样，医生便不能根据详细信息分析病情，给出针对性指导意见，测血糖的意义就大打折扣啦。
539	糖友的运动也有大讲究？这份运动方案请收好	运动时间应该是从吃第一口饭算起的饭后1 小时开始运动，每次运动的时间30--40分钟，一般不超过1 小时，最好每天进行运动，不应该出现连续2天不运动的情况。
540	糖友掌握这3个小技巧，吃米饭不怕血糖高！	在控制米饭总量的情况下，有技巧地吃米饭可以减少对血糖的影响。
541	要想远离糖尿病并发症，您得了解这些抗氧化剂！	对于糖尿病友来说，更应该重视抗氧化物质的摄入，如果在平时饮食中摄入不足，就应该考虑多多补充了。
542	让心血管疾病都走开，糖友要做到这7点！	三伏天心脑血管疾病高发，患有糖尿病的患者更需要注意身体健康。
543	这6种食物居然含有这么多“隐形糖”！我都没想到	在选购食物时留心食品标签，标签上是按成分的多少排序的。如果说写的白糖、白砂糖、蔗糖、果糖、葡萄糖、糊精、麦芽糊精、淀粉糖浆、果葡糖浆、麦芽糖玉米糖浆等字样排在前面的，就是含有“隐形糖”的食品。
544	脖子胳膊突然变黑？不一定是晒的，可能得了这种病！	美国糖尿病协会（ADA）指出，胳膊肘、腋窝、腹股沟、颈部等有褶皱部位的皮肤变黑，同时皮肤表面变干变粗糙还有乳头状凸起，类似天鹅绒，可能是糖尿病或者糖尿病前期的征兆。
545	糖友夏季喝水少，小心酮症酸中毒	对于糖尿病患者，碳水化合物利用障碍，机体为了获取能量只能动用脂肪，而脂肪分解过度，分解产物酮体产生过多，堆积在血液中，造成血酮升高。如果进一步加剧，酮体呈酸性即可造成酮症酸中毒。
546	这几个表现在提醒：糖尿病足可能找上门	糖尿病足是糖尿病严重的并发症之一，糖尿病足的治疗原则是“预防重于治疗”。在日常生活中，自我观察和自我护理是预防糖尿病足最关键的措施。
547	糖尿病人必须少吃哪些水果？关注这1个指标就够了	大多数水果对于血糖的影响，其实远远小于日常饮食。所以即使是血糖控制不佳的糖友，也完全没有必要对吃水果抱有心理负担。在限制水果食用总量、相应减少其他碳水化合物摄入，同时密切监测血糖的前提下，选择富含维生素和膳食纤维的水果，吃喜欢吃的，就可以了。
548	尿中有泡沫了，这是严重的病吗？！	尿液中大部分是水，也含有少量的有机物质和无机物质，正常人的尿液也会有少量泡沫，当尿液中成分发生改变时气泡就会增多。
549	经常烦躁易怒要当心，或许是这种病找上门了！	美国糖尿病教育家协会发言人Melissa Joy Dobbins称，正常情况下血液中的葡萄糖应该在胰岛素的作用下进入细胞为身体活动提供能量。糖尿病患者由于胰岛素分泌不足或者身体对胰岛素的敏感性下降，致使葡萄糖无法进入细胞，只得在血液中停留然后随着尿液排出体外。细胞缺乏来源于葡萄糖的能量供应，精力活力便会减退，人也会因此变得易怒和烦躁。
550	【瞬感糖人实验室】真人实测，西瓜升糖有多狠？	高血糖小编真人实测发现，食用260克左右的西瓜（糖尿病患者不建议一次吃这么多），2小时的升糖幅度约3.4mmol/L。相比之下，小编吃约100克米饭，2小时的升糖幅度可以达到10mmol/L。
551	怀孕后出现糖尿病，怎么办？	本文我们将谈谈妊娠期间对于孕妇来说，其糖的代谢有什么特点，及如果出现妊娠糖尿病对孕妇和胎儿会有什么危害？
552	糖尿病学会这些加餐技巧可保血糖更听话！	加餐与正餐是不同的，帮助糖友维持血糖的相对稳定，预防低血糖发生。加餐应少于正餐的1/2或更少，比如加餐食物为主食（面条、馒头等）时，一般用量为25～50克，即控制在1～2个交换份以内。
553	如何判断自己是否出现糖尿病神经病变？	糖尿病周围神经病变引起的出汗异常往往是半身出汗，一般是上半身出，下半身没有。
554	能够坚持自己的爱好，是我觉得最幸运的事情	分享你的故事，赢新加坡瞬感自由之旅！
555	翻越糖尿病这座高山，重获自由人生！	心向高山，就无需畏惧脚下荆棘。
556	糖友们不要擅自调整用药，这些错误观念不能要！	糖友们千万不要擅自调整用药方案。调整用药务必当面咨询专科医生，确保用药安全。
557	一图教你读懂糖尿病的来龙去脉	得了糖尿病也要有个良好的心态，吃饭要{纤维素、低糖、低脂、低胆固醇、低盐、平衡蛋白。
558	说起来容易做起来难的测血糖，该如何规范？	根据单一某次测得的血糖值就擅自增减药物剂量或种类，或者监测血糖水平正常就自行减药甚至停药的做法，都是非常危险的。建议糖友提供多次多天的血糖监测结果，才有助于医生为你量身定做治疗方案。
559	为啥胖糖友更容易饿？	肥胖标准的人绝大多数存在胰岛素抵抗，?高浓度的胰岛素、及甘油三酯和游离脂肪酸的增加，使援食中枢一直处于受刺激状态，所以胖人总有无法自控的饥饿感，结果越吃越胖，越胖越吃，造成恶性循环。
560	听说糖尿病可以通过手术治愈，是真的吗？	胃肠手术治疗糖尿病目前非常明确，仅仅推荐用于部分常规治疗手段控制不理想的2型糖尿病。对于1型糖尿病、妊娠糖尿病以及其他特殊类型糖尿病则不能采用手术治疗。
561	糖尿病肾病有多危险？哪些糖友需注意？	糖尿病肾病以40岁至60岁中老年人群为主，且呈年轻化趋势，20多岁的患者也不少见。大约30%-40%的糖尿病患者可能伴有糖尿病肾病。
562	父亲节撞上6.18？不“父”众望，就现在！	这份礼物果然“爸”气十足！！
563	患了糖尿病体重越来越轻，要紧吗？	在治疗2型糖尿病的过程中，为了逆转病情或者降低心血管风险，我们力争要对体重进行管理，尽可能不要进一步再增重，最好能够减减肥。
564	来来来，备一把尺量一量你与糖尿病的距离吧！	糖尿病青睐肥胖的人、尤其是中心型肥胖的人，平时自己测量腰围也是为了警钟长鸣，远离2型糖尿病。
565	胰岛素长时间注射会上瘾吗？有没有副作用？	胰岛素是人体内唯一能够降低血糖的激素，可以肯定地回答：使用胰岛素治疗糖尿病不会上瘾。胰岛素本身就是一种身体分泌的生理激素，缺乏胰岛素机体就不能正常新陈代谢。
566	糖尿病最容易导致这三大并发症	如果糖尿病合并轻度冠心病，可通过控制好血糖、血脂、血压进行治疗。一旦严重到发生心肌缺血缺氧的症状了，如胸闷、胸痛甚至呼吸困难，一定要及早接受专科治疗，解除心血管梗阻问题。
567	总觉得饿，糖尿病人要怎么控制？	既然饥饿感是饮食治疗过程中的不适应现象，那么只要不出现低血糖，就应坚持不改变饮食治疗方案和不额外进食，一般经过一段时间（2-3周）后就会很快适应这种饮食。
568	糖尿病人要不要吃保健品？	最好的营养是天然的食物，只要不挑食不偏食，每天12种以上的食物，其中的营养就足够满足大家的需求了，食物的品种多样既可以保障营养素的全面，又可以有效的控制血糖，糖尿病人不建议吃任何的保健品。
569	管住嘴、迈开腿，打败早期糖尿病！	年龄超过45岁，肥胖，曾经在妊娠时有血糖偏高的情况，高血压，生活方式不健康（比如久坐、吃得太精细，营养太丰富），有遗传家族史，这些人都是糖尿病的高危人群，需要在生活方式上进行干预。
570	粽子升糖有多厉害？小编亲测结果惊人	端午节想吃粽子又怕升血糖？听说粽子升血糖很快，到底有多快？小编人肉测试发现，吃完粽子后在短短半小时内，血糖从5.8上升到了11.1，上升了5.3个单位，速度堪比喝糖水！
571	测糖黑科技来袭，扎手指的“容嬷嬷”下岗啦！	5月21日，雅培瞬感扫描式葡萄糖监测系统在中国上市，从此糖尿病患者测血糖不用再扎手指啦！
572	控糖有3大目标！你距离这些目标有多远？	糖尿病治疗的长期目标是通过良好的代谢控制，预防各种急慢性并发症，延缓病情的发展，提高糖尿病患者的生活质量。
573	哪些因素会加重胰岛素抵抗？	胰岛素抵抗的危害是胰岛素不能发挥很好的作用，导致一系列的代谢异常，而代谢综合征就是不良的结果。而有了代谢综合征时间长了就有可能产生一些心脑血管疾病，危及生命。
574	Ⅰ型糖娃的饮食与生活护理	Ⅰ型糖尿病患儿不能摄食过量或不足。理想的状态是在用餐前先估计将会摄入的糖类含量。病情稳定后可以参加学校的各种体育活动，这对病情控制有良好作用。运动方式和运动量应个体化，循序渐进，强度适当，量力而行，注意安全。
575	得了糖尿病怎么吃？教您如何控制饮食	控制总能量，既不吃得过饱，又不忍饥挨饿；均衡营养，粗细搭配；称取食物重量，定时定餐进食；少食多餐，一日3~6餐；每天至少12种以上食物，每周至少25种以上食物；饮食清淡、低脂少油、少糖少盐；限制饮酒，坚决戒烟；高膳食纤维饮食，帮助减肥和通便。
576	得了糖尿病，眼睛也可能出问题，记得查眼底	我们把因为糖尿病而导致的眼底病变，叫做糖尿病视网膜病变。这是一种很严重的并发症，会引起视力下降、视物变形，严重的还可能引起失明。得糖尿病的时间越长，血糖、血脂、血压控制的越差，发生糖网的可能性越大。
577	母亲节福利丨雅培瞬感上上签，送妈妈最好的礼物	抽一个上上签，不仅能把最好的祝福送到妈妈身边，还能为妈妈赢取不扎手指、随时测糖的黑科技神器！爱在行动，快来参加吧！
578	糖尿病治疗的6个误区，糖友你中了几个？	糖尿病，病情可轻可重，关键是自己如何对待该疾病。糖尿病患者只有了解糖尿病治疗的误区，才能更好地控制血糖，也才能拥有更高的生活质量。
579	空腹血糖超过6.1 mmol／L，就要进入糖尿病“预备队”么？	大量研究表明，通过改变生活方式如调节饮食、加强运动等干预措施，可以使一些糖尿病前期患者停留在此阶段甚至逆转，从而降低2型糖尿病的发生。
580	糖友午夜噩梦出冷汗，竟然是因为这个原因	夜间的低血糖，往往是在睡梦中，不会像白天那样感到出汗、肚子饿，而是表现为多梦、做噩梦，大声惊叫。
581	出现低血糖了，该怎么办？	很多人可能会出现乏力、头晕、心慌等不适？是不是低血糖呢？最好是有症状的时候，测下血糖。如果糖尿病人，血糖低于4.4mmol/L，我觉得就低了，虽然它还不是真正意义上的低血糖症，如果有症状可以通过加餐来缓解。
582	糖友运动能抵半片药？做不对可能有危险！	建议糖友定时定量运动，运动频率理想为（1、3、5）：即1次运动不少于30分钟（对于从没参加过运动的糖友，可从每天5-10分钟、每周2-3次开始，以后逐渐增加），每周运动不小于5次，这样的运动是有效而且安全的。如果运动时间大于2小时，如果没有外援糖的补充，容易诱发低血糖。运动3小时以上，血糖可低至2.5mmol/l，这是很危险的。
583	达康书记指示：“GDP和血糖，务必两手抓！”	达康书记指示：“GDP和血糖，务必两手抓！”
584	出现哪些症状，说明你可能低血糖了？	每个人的低血糖反应不一样，有些可能只有一两个表现，有些可能更多，并且可能随着时间推移表现也不一样。另外低血糖的严重程度不同，表现也不一样。
585	老年糖友需要知道的四点饮食规则	糖尿病的主要发病人群就是老年人，而老年人有着自己独特的身体状况，因而在饮食方面也应该多注意。
586	你知道你打的胰岛素制剂是哪一类吗？	不同种类的胰岛素由于其起效时间、作用高峰和持续时间不同，使用方法和适宜人群也不同。医生或临床药师会根据您的病情选择适合的胰岛素治疗方案，切忌擅自更换胰岛素或联合使用几种胰岛素而产生低血糖等不良反应。
587	打胰岛素的功夫，你练就几成？	本文带大家学习胰岛素的“正确打开方式”，阐明什么人需要打胰岛素，应该怎样打才是安全正确的。
588	刹住糖尿病并发症快速前进的车轮，关键要趁早	要想刹住糖尿病快速前进的车轮，很重要的办法就是坚持长期血糖达标，同时尽早保护胰岛β细胞。
589	得了妊娠糖尿病，“糖妈”应该怎么办？	虽然说“妊娠期糖尿病”不同于一般的糖尿病，通常由激素改变等多种因素影响，准妈妈们往往没有任何症状，并且一般在生产后自行康复，但是对于腹中的小宝宝来说，却是非常危险的。
590	糖尿病口服药该怎么用？一篇文章说清楚	糖尿病主要分为1型（胰岛素依赖型）和2型（成年发病型），其中2型糖尿病占全球糖尿病患者的绝大多数，其主要的口服治疗药物有磺脲类、格列奈类、双胍类、α-糖苷酶抑制剂、噻唑烷二酮类、DDP-4抑制剂等。
591	这10个大招，帮你远离糖尿病并发症	糖尿病控制好了，其并发症也不易得，这是非常关键的，请一同来看看避免糖尿病并发症的小窍门！
592	认清这四个误区，糖尿病人才能不“瞎折腾”	什么叫“瞎折腾”？比如隔壁家老张说吃哪样水果可以降血糖，然后自己听了也跟着吃起来，但实际可能并没有查阅过资料依据，也没有咨询过专科医生意见，这就叫“瞎折腾”。
593	得了糖尿病，这6种心态最要不得！	想要控制好血糖，首先要端正态度和认知。
594	降血糖效力最强的药就是最好的药吗？	评价一种降糖药物的优劣，需要全面，不能只注重降糖效果，还要看药物的安全性、患者耐受程度、患者依从性、甚至价格因素以及是否具有心血管保护作用等等。当糖友把降糖最强的效果当做最好，悲剧就可能发生。
595	为什么全谷类对血糖控制有利？	全谷粒食物保留了食物中最原始、最完整的营养素，但现代人为追求口感，在谷类的加工中去除了麸皮层和胚芽，变成了白米、白面，不但去除了许多营养成分，也使这些食物在消化和吸收的过程中，更容易被人体吸收，导致血糖、特别是餐后血糖更容易升高。
596	糖尿病何时需要去看急诊？	出现以下情况，就要立刻去急诊，否则后果很严重。
597	比高血糖还凶残！如何应对夜间低血糖？	高血糖固然可怕，但低血糖更可怕。
598	0元试用千元黑科技，雅培瞬感招募100位首席体验官丨推广	请仔细阅读产品说明书或者在医务人员的指导下购买和使用
599	春天糖尿病人餐桌上可以常选择的6种蔬菜	一般来说，糖友每天应吃500-800克（1-1.5斤）蔬菜。相对于主食和蛋白质而言，蔬菜对血糖、血脂的影响较小。
600	“饿到打人毁物”，可能是血糖波动惹的祸	朋友们，如果你是久坐的上班族，不爱运动，近期身体出现饭前饥饿感倍增，饿到发抖，饿到脾气暴躁，饿到想要打人毁物，加上吃过饭后又极其容易犯困，困到昏天黑地，要当心啦，你的血糖在你不知不觉的状态下已经有了不小的波动，适时需要停下手中繁重的工作，去拜访一下医生啦！
601	7个小窍门，让你注射胰岛素时不觉得痛	注射胰岛素时觉得痛与不痛，主要与胰岛素注射技巧有关，文中总结7个注射胰岛素不痛的窍门。
602	对于糖尿病患者，感染到底有多可怕？丨张丽欣	糖尿病和感染是相互影响的两兄弟，糖尿病患者易于并发感染，而感染又可能引起或加重糖尿病。在胰岛素问世以前，感染曾经是糖尿病的主要死亡原因。
603	糖友请不要轻信“可以去根的糖尿病药”	“是药三分毒”，出现不良反应有一个概率的问题， 并不是每个人都会出现。糖友用药后要注意体会身体感觉，及时咨询医生，只有适合自己病情的药才是最好的药。
604	专家建议，这样做能控制好餐后血糖	专家建议，餐后高血糖的管理应该从运动、生活干预、药物联合三方面来进行，如果糖友餐后血糖控制不佳的话，还需及时到医院随访，和结合自己的依从性等情况。
605	8个小窍门帮你缓解测血糖时的疼痛	主要因为手指指的指尖部位神经末梢分布密集，很多友因为采血疼痛而不能规律监测血糖，采血时疼痛感较强，以下8个方法或许可以做到无痛采血。
606	米饭这样做，可以稳定餐后血糖	糖友在合理用药、适度运动 、控制好每餐总热量的前提下，用这三种方法做米饭吃，餐后血糖一定会妥妥滴!
607	你可曾留意过，血糖容易波动的这几个时间段？	在平常记录血糖过程中，你可曾留意过自己一天的血糖测量值，有2个明显的高峰，一个是早上七八点钟出现（黎明现象或苏木杰现象），第二个高峰在下午四五点钟（黄昏现象）。
608	糖尿病竟“杀死”16岁少年，哪些孩子易患糖尿病？	1型糖尿病多发生于儿童和青少年，目前认为是在自身基因缺陷的基础上，由包括病毒感染、气候和婴儿时期喂养方式在内的环境因素触发所致。
609	这3个高科技控糖仪器，让你控糖更轻松	科学家一直在关注着糖尿病患者的种种烦恼，并研发了像动态血糖监测仪、自动胰岛素注射器、和呼一呼就能诊断糖尿病的呼吸仪，它们可以能够更为科学、精准帮助地帮助糖友监控血糖。
610	做到这十点，再也不用担心血糖不稳啦！	糖友血糖控制得好，一般可以每天做到这几点：每天保持6-8小时的睡眠、吃好早餐、少食多餐、不吸烟、不饮或饮少量低度酒、保持健康体重、规律锻炼、每年至少体检、每天保持好心态、规律监测血糖。
611	糖尿病准妈妈用药降糖，会伤害宝宝吗？丨糖友健康生活指南之特殊人群篇	胰岛素是怀孕期间首选的降糖药物，它降糖效果好且不易穿过胎盘，对宝宝绝对安全。但到目前为止孕期使用降糖药的安全性尚未得到最终证实，因此美国糖尿病协会不建议合并有糖尿病的怀孕女性用口服降糖药降糖，而是改换胰岛素。
612	16岁的1型小糖友，到底死于谁之手？	对疾病认识的缺乏，治疗观念的错位导致父母的溺爱变成了毒药，实际上，糖友控制好血糖等身体指标，是可以拥有和常人一样的身体素质和预期寿命的。
613	掌握好规律，防止糖尿病并发症其实没有那么难！	为了防止并发症的出现，每位糖友都应该把血糖、血脂、血压、糖化血红蛋白等指标控制在合理范围内。
614	糖尿病人能吃啥不能吃啥？关注这个指标就行了丨糖友健康生活指南之饮食篇	升糖指数是用来衡量含有碳水化合物的食物致使血糖水平升高的能力强弱的指标，通过与参照食物（葡萄糖或白面包）相比较，来评价食物“升糖能力”的高低。升糖指数低的食物不易引起血糖波动，比较适合糖尿病人，而升糖指数偏高则意味着该食物会刺激血糖飙升，糖友们少吃为妙。
615	水果那么甜，糖尿病人能吃吗？	糖尿病人完全拒绝水果的做法并不明智，其实只要只要选择适当的水果种类、安排合适的吃水果时间，糖友们不仅可以好好享受水果的美味了，还能补充身体所必需的维生素呢！
616	这个药堪称降糖药界的“无冕之王”，每位糖友都需了解	在国内外相关指南、共识中，二甲双胍被定位于糖尿病治疗的首选和全程药物。目前认为，一旦确诊糖尿病，除非存在使用禁忌或药物不耐受，都应该首先选择二甲双胍进行治疗。如果二甲双胍单药疗效欠佳，并不建议换药，而应加用其他降糖药继续治疗。换言之，二甲双胍贯穿了糖尿病治疗的始终。
617	糖友便秘，早该这样来调理	糖友应该首先了解自己便秘的原因，可以结合自己的自身情况，采用适量的运动、定时排便和食用高纤维食物等方法，来缓解bianbian不畅。
618	掌握这四种吃法，让你边吃边瘦下来！	糖友应相信，减少饮食量，并不一定会产生饥饿，最重要的是营养平衡，可以通过减少细粮摄入，多增加一些纤维食物，适当多吃些低热量、高容积的蔬菜来应对饥饿感的产生。
619	想要远离糖尿病并发症，先把体重管理好	很多糖尿病病友都不知道，其实肥胖既是糖尿病肾病病变的独立危险因素，又能使心血管疾病患病风险升高。在2016版最新《中国2型糖尿病合并肥胖综合管理专家共识》中提出，针对2型糖尿病合并肥胖患者，在降糖的同时加强体重管理，对于预防糖尿病并发症，提高患者生活质量具有重要意义。
620	冬春交替，糖友最容易被什么打倒？	在冬春交替时节，糖友很容易患上糖尿病足，经常做些简单的下肢运动，可以有效预防糖尿病足。
621	控制血糖又不会饿，糖尿病人该怎么吃碳水化合物？丨糖友健康生活指南之饮食篇	糖尿病患者每顿饭碳水化合物摄入量应维持在45-60克，注意这可不是米饭馒头等主食的摄入量，而是所有碳水化合物的总量，包括淀粉、糖分和纤维素。然后在此基础上，根据活动量和血糖水平的变化随时调整。
622	哪些代糖甜味剂适合糖尿病人？	些甜点、饼干、蛋糕等，虽然甜味剂对血糖影响小，但它们主要是淀粉合成的，淀粉本身就可代谢为葡萄糖，对血糖还是有影响的，并且淀粉是升糖指素很高的食物，所以仍需要限制摄入。
623	手脚麻木？全身疼痛？感觉减退？该如何拯救“失灵”的神经？	神经病变让糖友承受了太多的痛苦，给糖友的生活增加了很多负担。糖友在密切监测血糖的同时，最好到正规医院接受神经病变的筛查，早诊断，早治疗，避免悲剧的发生。
624	正视糖尿病这个“终生情人”，做幸福“糖人” ！	糖尿病可能伤害全身大小血管，糖尿病的危害不仅在于疾病本身，由糖尿病引起的并发症会给患者带来更大的折磨。坚持做到合理饮食、适当运动、充分教育、自我监测血糖以及药物治疗，可以稳固血糖，避免并发症发生。
625	得了糖尿病，为啥需要监控胆固醇？	糖尿病患者除了控制血糖、血压、体重及戒烟外，还需严格控制胆固醇，以降低动脉粥样硬化的进程，主要从饮食、运动两方面着手。
626	得了糖尿病就不能沾酒吗？丨糖友健康生活指南之饮食篇	大多数糖尿病人都可以适量饮酒，其标准与正常人相同即可。但糖尿病患者尤其需要注意不在空腹和血糖过低时饮酒，不要醉酒，同时密切监测血糖变化。
627	十个糖友六个胖，吃肉减脂小技巧	糖尿病患者应尽量选择瘦肉食用，避免摄入过多饱和脂肪酸，此外肉类的烹饪方式也很重要，尽量选择焖、煮、炖的方式。很多人烹饪肉食需要的很多的油，显然这对于需要控制体重，控制能量摄入的糖尿病患者来说是不利的。
628	糖尿病发展三阶段，防治手段各有不同！	疾病的发生发展都是一个连续的过程，糖尿病也是如此。防止晚期并发症带来的严重后果，必须从疾病的源头做起，建立良好的生活习惯，这对高危人群和糖尿病前期人群的防治尤其重要！
629	到底该不该告诉周边人，我有糖尿病？	试图不看轻你自己，别人也不会看轻你。试图用你的行为去影响身边人对于糖尿病的偏见，试图让自己生活的更好。
630	运动时低血糖很危险，运动前血糖高也要命丨糖友健康生活指南之运动篇	剧烈运动会刺激胰高血糖素分泌。如果1型糖尿病患者胰高血糖素一味升高，胰岛素分泌和调节机制偏偏又失灵，血糖只得在不断攀升的道路上越走越远，甚至发展成酮症酸中毒，危及生命。美国糖尿病协会提醒：血糖控制不佳，尤其是血检或尿检中酮体阳性的1型糖尿病患者忌做剧烈运动。
631	泡脚竟致重度烫伤？糖尿病人泡脚有风险	因为糖尿病引起皮肤感觉神经病变，糖尿病患者对温度不敏感，泡脚时容易烫伤脚部。所以糖尿病患者泡脚，水温在37℃为宜，每次泡脚在15分钟左右最为适宜，不宜超过15分钟。
632	久病能成医？糖友的“自助医疗”靠谱吗？	"许多慢性病病人凭着自己多年来看病吃药得来的或道听途说的“经验”给自己开处方买药，这种“自助医疗”固然省时、省钱，但隐患很多，弊大于利，有时甚至会导致严重后果。糖尿病健康教育的目标不是培养病人成为医生,“久病”不能使病人“成医”。"
633	老年糖友运动误区，你踩雷了没有？	老年糖友在日常生活中要找到适合自己的降糖方法，有些患者平日里从来都不运动，一听说糖尿病治疗必须采取运动疗法，马上开始运动，这种情况会对心脏造成负担，很危险。
634	春节期间频繁聚会，如何控制好血糖？	春节期间各种聚会增多，作为糖友要格外注意饮食的种类和量，适时适度利用运动辅助消化。
635	防止运动引发低血糖，糖友们不妨试试这样做丨糖友生活指南之运动篇	为避免运动时或之后发生低血糖，糖尿病患者应在运动前后及时补充碳水化合物，同时避免在运动的同时应用胰岛素或胰岛素促泌剂降低血糖。
636	糖尿病早期五大征兆，疾病并非难识别	糖尿病的危害主要在于，过高的血糖对身体各个器官的持续性损害。如果血糖控制得当，很多严重的并发症都可以避免，生活质量与正常人并没有太大差别。一旦任由其发展，不久悲剧就会降临。
637	身体出现这5种异常排汗情况，一定要当心！	糖友一旦出现异常排汗的情况，应及时就医，早诊断早治疗，避免留下后遗症。
638	出现糖尿病并发症，还能做哪些运动？丨糖友生活指南之运动篇	出现并发症的糖尿病患者应尽量避免高强度高负荷的剧烈运动，避免外伤。同时应注意每天检查双脚，如果脚上有外伤或溃疡，不要进行负重训练，并需及时就医处理。伴有视网膜病变的糖尿病患者忌做推举、举重和倒立，以免造成视网膜脱落和双目失明。
639	想靠吃粗粮降血糖，小心吃成营养不良！	粗粮含有丰富的膳食纤维素，能够延迟饭后葡萄糖的吸收速度，辅助控糖。但是过多食用粗粮，会影响机体对蛋白质的吸收，从而导致营养不良，这对糖友而言是非常不利的。
640	这4种“高科技降糖法”，遇见了一定要谨慎！	目前市面上有干细胞疗法、胰腺修复疗法、糖尿病疫苗、手术根治四中方法治疗糖尿病，实际上这四种方法都还没有成功的案例。
641	糖尿病友要注意！春运路上保证安全的5大攻略！	春运路上，糖友的饮食尤为重要，不能饿肚子，但也不能随意饮食引起血糖波动。另外，出行前备好足够的降糖药物是保证旅行顺利的重要环节。
642	自从患上糖尿病，就不敢再吃水果？	为了保证营养均衡，糖尿病患者是可以吃水果的。为了避免吃水果以后造成血糖异常升高，糖尿病患者要把握好吃水的时机。
643	远离这五大误区，让运动降糖更高效！	糖尿病患者运动过程中最常遇见的安全问题有：低血糖反应、足部损伤及心血管意外等， 对此要有充分的思想准备，尽量做到防患于未然。
644	糖尿病发病10~15年前就可以预防，这是真的么？	研究显示，在糖尿病诊断前10～15年，胰岛β细胞已开始逐渐下降。有些情况下，血糖高不易被察觉，如果能够早期发现，在这期间，改变生活方式，均衡饮食，增加体力活动，改变不良环境因素，均有助于延缓糖尿病的发生，降低患病率。
645	美食当前，怎么才能少吃点？	无可厚非，“吃”这件事本身就很有趣，它可以短暂的带来多巴胺上调，产生一种心理满足感。你的大脑可能会在不知不知觉中“欺骗”你吃得更多，但是你完全可以还击，用同样的方法“欺骗”你的大脑，告诉他，我吃饱了。
646	为什么在糖尿病防治中运动被反复强调，运动真的能降糖嘛？	运动后，肌肉细胞通过大量吸收血液中的葡萄糖来摄取所需能量，提高了葡萄糖的利用率。同时血糖也作为能量被消耗，血糖值水平出现下降。运动还会使人精神爽快，缓解压力，从这点来看也可以起到改善糖尿病症状的作用。
647	想生娃但有糖尿病，会遗传给宝宝吗？	"父亲患糖尿病后所生的子女,先天畸形的危险并不增加。而母亲患糖尿病后妊娠、生育的孩子，发生先天畸形的危险就要增加。但并不是说糖尿病妇女不能妊娠。在严格地监控下，大多数的糖尿病妇女都有正常的孩子。"
648	顾不上吃饭，餐前胰岛素还有必要打吗？	笔者根据多年临床经验总结出来一份“胰岛素剂量自调表”，请糖尿病病友们请惠存，根据自己的血糖监测结果，按照表中数据，调整胰岛素剂量。
649	同一时间测血糖，但是血糖数值却不相同，到底怎么回事？	很多糖友测得的血糖值有差异，不要惊慌，其实，多数情况下，是人为因素造成的，比如：标本问题、操作不当、试纸过期等等，重视相关细节，是完全可以避免的。
650	自从得了糖尿病，饱腹和降糖就不可兼得了么？	当糖友感觉到饥饿的时候，常常会觉得沮丧，其实控制饮食也没有想象中那么可怕，因为这种饥饿的感觉并不会维持多久。
651	不想患上糖尿病，不妨多补充点铬元素！	膳食中单纯的铬缺乏可能是引发糖尿病的一个重要因素。铬缺乏的主要原因是摄入不足或消耗过多。为了预防铬等元素的损失，应有意识多吃点粗粮，以补充铬的摄入量。
652	关于糖尿病健康饮食的10条法则，条条价值千金！	糖尿病患者在不超过每天总热量的前提下选择食物，没有绝对禁食的食品。不能为了刻意控制血糖失去了生活的情趣，还要考虑个体的感受和心情。
653	不良情绪影响血糖，该怎么调节？	为什么很多糖友在饮食上很注意，运动也很规律，严格遵医嘱，但血糖还是控制不理想？其实可能忽略了紧张、烦躁、压抑等不良情绪及过大的心理压力，在一定程度上会影响内分泌失调，血糖波动大。
654	糖友们，早餐、中餐、下午茶、晚餐这样分配保证无忧	不规则的生活方式以及暴饮暴食会导致很多糖尿病患者发病。对大部分人来说，改变饮食习惯是一件痛苦的经历，但一旦坚持下来，就自然形成了健康的生活习惯，那种因饥饿感引起的不适也会慢慢减少。
655	万万不可饿肚子降血糖，吃多了加打胰岛素	很多糖友饥饿时常常忍不住吃多了，他们认为把原来的服药剂量加大就能把多吃的食物抵消，这样做对身体的损害是非常大的。
656	胖瘦糖友降糖各有各的小妙招，别急，马上传授给你	科学的糖尿病饮食原则是：总量控制，结构合理，定时定量，少量多餐！对于消瘦的糖友，应尽早使用胰岛素治疗。体型肥胖的糖友，应严格控制饮食，把握每日所需总热量。
657	控糖小窍门：让糖友在外吃饭血糖不升高	外出就餐时，糖友首先要注意饭菜量，其次还需要注意菜的制作方法。另外，在吃菜的时候也不要忽视了菜的营养均衡，搭配是否合理，如果吃饭的时候了太多的蔬菜，身体没有摄入足够多的蛋白质，建议在餐后为身体补充1杯牛奶。
658	也许有一天，糖尿病可以被“治愈”	英国纽卡斯尔大学、格拉斯哥大学以及尼日利亚拉各斯大学的研究人员认为：“现在，二型糖尿病被认为是一种可以通过大量减重来逆转的代谢综合征，这是一个很重要的模式转换。”饮食和运动是糖尿病治疗的基础，没有饮食、运动的配合，任何治疗方法都不能发挥最大的作用。
659	吃饭顺序有讲究，做到这5点，血糖控制更轻松！	糖友们明确自己血糖控制目标，按照血糖目标合理健康饮食，经常运动，定期检查一定可以轻松有效控制血糖。
660	血糖达标了，体重却逐渐下降，怎么办？	部分糖友的确会瘦。这是因为可能严格控制饮食，或者积极锻炼身体，导致消耗量远远大于摄入量。另外体重减轻可能跟一些药物有关，如果是这方面的原因，也可以通过增加营养达到增重需求。换药的话，必须听从医生的安排，不要私自换药。
661	冬至到了，糖尿病友们也可以放心吃饺子么？	饺子的馅剁得比较碎细、相对于炒菜更容易吸收消化，升高血糖。另一方面，馅中的油、盐等会连同汤汁一起食入，不像炒菜，只吃菜，剩下汤，所以，油盐也容易导致血糖升高。建议糖友吃饺子的同时，搭配一些蔬菜，这样有利于血糖的稳定。
662	6个护理小常识，帮你预防糖尿病足	糖尿病患者伤口、切口均难以愈合，且伤口发生感染的机会也较高，尤其是“足部”这个远离我们视线而容易被忽视的区域更为突出。我们所能做的就是尽量避免伤口出现，尽早发现伤口使之得到快速的治疗。
663	如果有糖尿病可以天天吃豆制品吗？	糖尿病患者不宜天天吃豆制品，每周可吃2-3次，口味宜淡不宜咸，清淡、柔软、可口的新鲜豆腐，胜于豆腐干等腌制豆腐。
664	血糖控制不好？先从这8方面找原因！	当人处在生气、焦虑等应激状态时，交感神经兴奋，你会感觉到心跳加快、浑身发热，这会直接抑制胰岛素分泌，同时交感神经兴奋还会促使肾上腺素分泌增加，也间接地抑制了胰岛素分泌，这种情况下容易导致血糖不稳定。
665	22年糖龄的他，没一点儿并发症！	今天和大家分享糖友“老兵”的故事，希望能给友友们一些启发！
666	米饭加点“料”血糖升得慢，糖友你可要学起来啊！	虽然白米饭是我们生活中最常见的主食，但是糖友们却对它又爱又恨，很多糖友发现加些蔬菜、粗粮或是豆类，升糖速度没有单吃白米饭快，有助于血糖的控制。
667	孩子出现这7个症状，可能是得了糖尿病	处于精力较为旺盛生长发育期的孩子突然出现饭量大增的情况，家长会觉得很正常，但是排除正常生长还有可能是儿童糖尿病的征兆。另外如果出现突然消瘦、疲乏无力、易感染等情况一定要及早去医院进行排查，以免耽误病情最佳的医治期。
668	糖龄21年，血糖如此稳定！丨糖友心得	虽然糖尿病是一种终身疾病，但是只要积极治疗，就能控制好血糖，另外也要注意，坚持服药是很关键，切不可自作主张随意停药。生命奇迹是耐心+恒心+信心+决心创造出来的，战胜疾病，超越自我！
669	降糖药伤肝肾，果真如此吗？	对于“是药三分毒”的观点，实际上，当前常有的降糖药物都经过大规模临床研究才上市，已被证明是非常安全的，极个别出现转氨酶、血肌酐升高的情况是非常罕见的，类似于药物过敏，可能与个人遗传体质有关，不具有普遍性，而且一般及时停药的话转氨酶都是可以恢复的。
670	这7种身体征兆，有可能是血糖失控！	除了大家熟知的“三多一少”之外，乏力、视力下降、皮肤瘙痒、淤青、发黑，以及手脚麻木都是血糖失控的典型特征。如果出现以上这些不适，应及时去测血糖，以免错过控制血糖的最佳时机。
671	想要少打几个单位的胰岛素，多补充这个就行了	根据各国学者的研究汇总表明，60%~70%的糖尿病患者体内维生素D水平下降。而大量事实证明维生素D可以抑制食欲、降低血糖和减轻体重，其机理是通过结合下丘脑控制中枢的维生素D受体，增强胰岛素受体对胰岛素的敏感性，提高葡萄糖耐受性，保持相对恒定的血糖水平。
672	血糖的大幅度波动，比高血糖的危害更大？你有必要了解下	大幅度血糖波动比高血糖的危害更大，对血管内皮的损伤更严重，因而导致冠心病等心血管疾病的风险更大。在控糖过程中，一定要加强对血糖的监测，根据血糖变化情况及时查找原因并纠正，尽可能减少血糖异常波动，安全控糖！
673	糖尿病人运动时，应该注意些什么？丨剑眉专栏	糖尿病人运动最好养成一定的规律性，这包括固定的饮食内容（起码营养上无特别大的起伏），注射胰岛素的类型和事件，运动时间乃至于休息时间。I型和II型糖尿病患者都应该做一些笔记，记录训练强度、饮食内容、用药量和时间，这更有利于掌握自己的情况同时防止低血糖的发生。
674	如果早知道这些 ，超半数的2型糖尿病病友可以幸免！	“适度规划”的素食者的饮食适合于“生命周期的各个阶段”，并且，在童年采用这种饮食可以在以后的生活中减少慢性疾病的发生风险。在童年和青春期吃素食包括：多食用水果和蔬菜，减少甜食和咸味小吃，在生命的早期建立均衡的素食习惯可以建立终身的健康习惯。”预防2型糖尿病，又多了一个新途径，那就是适度素食。
675	看懂这3个字，你的血糖就更容易控制！	每天的运动时间而非运动强度对于血糖控制更加重要。低强度运动也有助于稳定血糖水平。有研究已经表明，饭后散步有助于稳定血糖水平。根据这些结果，同结构化运动相比，将更多的轻量活动融入日常生活可能会对血糖的控制更好。
676	血糖监测的7大误区，你纠正了几条？	血糖你真的测对了么？只测空腹血糖、查空腹血糖的抽血时间不正确、随便找时间监测、监测血糖前停用降糖药、监测血糖前过度控制饮食、运动前疏忽监测血糖・・・这些测血糖时的误区你中了几招？
677	得了糖尿病，还有可能“性福”吗？	对于糖尿病患者来说，无论男、女，无论是否伴有性功能障碍，首先都应控制血糖，不少患者在血糖得到有效控制后，其性障碍问题也会迎刃而解或明显改善。为此，控制饮食、增加运动、合理用药或注射胰岛素，都是行之有效的办法。
678	血糖不太正常，还能正常怀孕吗？	如果您已经被诊断出血糖有问题，那还能怀孩子吗？首先，请做一个自我测评，明确自己属于的等级（详情见正文内容）。如果您属于D、F、R、H、T级患者，未曾接受治疗，您的情况你对母儿危害均较大，应该采取避孕，不适合要宝宝；如果您属于B、C级，或D、F、R级但脏器的病变较轻，血糖控制情况长期良好，可以在和医师充分的沟通、坚持治疗、密切监护下尝试怀孕。
679	糖尿病用错电热毯有风险，这些情况不得不防！	使用电热毯过程中，有些情况下，身体难免会出现不适症状。因此糖友要尽量减少电热毯的使用次数，尤其是老年糖友。不妨用空调代替一下。预防呼吸道疾病，重在加强锻炼、增强体质。此外，冬季尽量少去人多的公众场所，并注意室内空气流通。
680	预防糖尿病并发症，糖友必知的三步自我保健法！	今天就给朋友们科普一下：糖友应该如何保养自己？其实很简单，只需要做到明确自己血糖控制目标，明确管理血糖的具体措施，勤看医生。很简单的三点，你能做到么？
681	给糖尿病人送礼，还请注意这些问题丨剑眉专栏	别送“降糖”类保健品，别送所谓的“无糖”食品，别送各种“降糖”蔬菜水果，真的想送糖尿病患者一些东西的话，我会给以下建议：运动相关的东西，一本食谱，一道合适的好菜，一份健康体检……
682	测了这么久的血糖，你测对了么？	测血糖需要注意什么呢？比如说：采血时不能用碘酒消毒。采血时只需刺破皮肤取0.5~10微升即可，做到采血适宜，以减少测量误差。不能用手挤压指尖采血。采血时不要紧张，使得肾上腺素及肾上腺糖皮质激素分泌增加，从而使血糖瞬间升高。另外血糖试纸要注意防潮，不使用过期的试纸，否则易导致血糖测试不准。要经常通过血糖检测仪的售后服务部门对血糖仪进行校正，避免血糖检测结果出现偏差。
683	预防2型糖尿病，只需这6步！	据世界卫生组织报道，至2014年，全球糖尿病患者数量已经增加至4.22亿人，中国约1.1亿糖尿病患者。应对2型糖尿病，预防为主，只需这6个步骤。
684	望奔走相告：“降糖灵”不能再吃啦！	国家食品药品监督管理局发文：停止生产、销售和使用苯乙双胍，即降糖灵，详见内文。望读者朋友奔走相告，让全国糖尿病患者均知悉。
685	糖尿病患者怎样吃火锅才最好？	少用高油脂、高盐分的底料和蘸料，尽量选择油脂含量较低的食物。同时注意控制摄入量，吃8分饱即可。
686	血糖一直很稳定，就不用运动了吧？	糖尿病运动被称为最经济的降糖方式，包括有氧运动和抗阻运动；如果相结合的话，更有利于病情稳定。
687	空腹血糖高或餐后血糖高，说明啥问题？	对于糖尿病病友而言，胰岛功能已损害严重，空腹血糖、餐后血糖一定要都达标，两手抓，两手都要硬！
688	“糖友”洗脚有讲究，简单几招教您轻松预防糖尿病足	在出现双下肢发凉感、间歇性跛行、静息痛，双下肢麻木感及感觉异常，以及皮肤红肿、胼胝出现等情况时，应该及时到内分泌科、足病专科及相关科室进行诊治。
689	得了糖尿病，应该选择口服药还是胰岛素？	总之，胰岛素与口服药物有各自的优缺点，不同的糖尿病患者需根据自身情况、由专业医师确定治疗方案。适合的才是最好的，具体情况要具体分析，找到适合自己的降糖方法，才能使血糖更好地达标，预防糖尿病极其并发症。
690	糖尿病人到底能不能吃水果？	不能单凭口感来判定这种水果适不适合糖尿病患者吃，而是……
691	水果那么甜，吃多了会不会得糖尿病？	相比于米饭馒头，大部分水果的血糖反应并没有那么高。同时，流行病学研究也没有发现吃水果会增加糖尿病的风险。
692	号称“纯天然”的苦瓜提取物，真的有降糖的效果吗？丨剑眉专栏	苦瓜提取物中的确有些会降糖的活性成分，比如多肽类、甾类、苷类和三菇类等等，其中在保健品中常见的是多肽类和苦瓜甙，有些直接称其为苦瓜素或者苦瓜精华（均为商品名），但其真实的降糖情况还缺少更多的实验证明，所以现阶段来说，苦瓜提取物对于降糖来说意义不大。
693	糖尿病人打胰岛素，会上瘾吗？	对于2型糖尿病患者，只要胰岛功能得到了一定的恢复，胰岛素注射是有可能在使用一段时间后逐渐减量，甚至停用而改为口服降糖药治疗的。
694	每天“监测血糖并记录”到底有什么用？	看医生不要白看，如果你在看医生前一周，监测好血糖，把血糖值拿给医生看，医生能很快拿出切实有效的解决方案来；如果不测血糖，医生也不知道你的血糖如何以及该如何调整，等于白看了。
695	最容易患糖尿病的十二类人，都在这里了	符合以下条件中任何一条的人应该定期到医院体检，进行糖尿病筛查，以便早期发现血糖的异常哟
696	理想的血糖目标是多少，看完这图你就全明白了	任何情况下，糖化血红蛋白结果不能超过9.0%，因为这会增加糖尿病急性并发症的发生风险。
697	2型糖友：胰岛素分泌时项是个什么鬼？	胰岛素第一相分泌缺失是2型糖尿病的发病原因，生活方式的干预对于胰岛素一相分泌的改善极其重要。而对于2型糖尿病的治疗，恢复胰岛素早相分泌的药物由于是针对病因的治疗，具有不可忽视的地位。
698	脖子黑，可能是糖尿病征兆！	“黑脖子”也是早期的糖尿病信号之一。
699	空腹血糖和餐后血糖，分别说明了啥？	人体的胰岛功能对于血糖的维持是以从餐后到空腹这样的顺序逐渐衰退的。当人体的胰岛功能刚刚开始衰退时，空腹血糖仍然能够维持正常，但是餐后血糖已经升高。如果把胰岛功能形象地比作一个人的体质，那么空腹血糖就相当于休息状态，而餐后血糖就相当于做爬楼梯这样的运动。
700	天气转冷，糖尿病患者切记注意感染	定期到医院就诊，监测血糖变化，可以帮助我们更好地发现问题、解决问题，延缓糖尿病病情进展，对糖尿病并发症进行早发现、早诊断、早治疗，及早控制其他危险因素，如高血压、高血脂。总而言之，防胜于治。
701	餐后血糖低于空腹或餐前血糖：为什么？怎么办？	接受「三短一长」胰岛素强化治疗的患者，由于睡前中、长效胰岛素用量不足，或者用量过大（低血糖后反跳性高血糖），均可导致空腹血糖升高；三餐前短效（或超短效）胰岛素剂量过大，则可导致餐后血糖偏低。
702	糖友的脚，洗干净还不够，还得这样护肤	糖尿病足病是一种严重的并发症，治疗困难，住院时间长，花费大。但如果患者早点知道糖尿病的足部护理知识，可能会是另一种结局。
703	糖尿病人该如何选择主食？	如果糖尿病人能选择全谷类食物，再增加些杂粮，这样可以增加淀粉来源的多样化，而且由于全谷类食物膳食纤维含量高，还可帮助清肠通便，促进有益菌的增殖，改善肠道微生态环境，延缓吸收，降低GI。
704	对待“感染”，糖尿病人需要“八项注意”	对于无论是健康人还是已经患有糖尿病的糖友或是患有其他疾病的患者来说，预防感染，重视感染，治疗感染所带来的疾病是一件刻不容缓的大事情。
705	糖尿病患者究竟该如何运动？这里有模板！	运动对糖尿病病友来说，和膳食调整一样重要，大量研究均显示，运动可以减缓糖尿病进展，糖尿病初期的病友，可以按照这套运动方案做运动。糖尿病病友的运动方案需要个体化，具体方案可咨询运动康复科医生。
706	近日血糖难控了吗？这几个方面得注意！	糖尿病病友用热水泡脚易烫伤，他们常合并有神经病变，末梢神经不能正常感知水的温度。
707	糖尿病控制不好，得了并发症可咋整？丨广告	太平糖尿病保障险，超长保期 ? 性价比高 ? 超低保费
708	糖友运动全攻略，运动前别忘了这些哟	糖尿病患者适合做哪些运动？不适合最哪些运动？平时做这些运动时该注意什么？……糖友运动全攻略来了。
709	补充维生素D就可以改善糖尿病症状？	维生素D的临床应用范围较广。不过，需要特别提醒的是，无论口服或注射，维生素 D过量均可致中毒。
710	糖友看过来，你会正确喝粥吗？	可以用杂粮和大米搭配一起做粥喝，熬粥时不要太粘稠尽量保持食物颗粒的完整性;也可以燕麦和大米搭配，燕麦里含有葡聚糖，不但不会升高血糖，还可以降低对葡萄糖的吸收。
711	预防糖尿病眼病，病友应做些什么？	糖尿病患者应该控制血糖、血压和血脂，并定期做视力和眼底检查，特别是患有糖尿病的孕妇。已经发现有早期糖尿病视网膜病变的“糖友”可预防性地服用羟苯磺酸钙等药物。对已有缺血性糖尿病视网膜病变患者，可以采用视网膜激光治疗。
712	餐桌上的这些食物，糖尿病人最好少吃	橄榄油有很多好处，比如，它可以软化血管，对心脑血管疾病能起到一定的防治作用，还可以降低糖尿病人的血糖含量，预防癌症和老年失忆症等。
713	高血糖年轻化，上班族如何备战？	有人把无糖食品称作糖尿病的陷阱食品。因为它仅仅是没有糖，但脂肪和热量没有什么变化。因此，如果要吃的话，要将其计入每日饮食，纳入整体的热量规划之中。
714	有这十大症状，必须筛查血糖	因为糖尿病人群的胰岛素缺乏，血糖不能进入细胞，使得细胞不能获得足够的能量。据报告2/3糖尿病患者有无力的症状，甚至超过消瘦的人数。如果你经常感到疲乏无力，别忽视这一信号。
715	糖化血红蛋白高于7.0%，得考虑这些问题！	糖友用糖化值对自己的血糖控制定期进行积极、正确、有效的联想，不仅能够正确评价自己的血糖控制水平，总结出自己控糖实践中的经验或教训，而且对“五驾马车”的驾驭会更加娴熟，真正成为糖尿病自我管理能力的高手。
716	请对糖尿病友多些关爱，对糖尿病少些误解！	糖尿病的发生与遗传、环境、肥胖、免疫紊乱等多方面的因素有关，因此，说“患糖尿病是因为吃糖多了”的说法是不确切的，但得了糖尿病后，为了控制血糖，要减少单糖（糖果、果汁等）的摄入。
717	糖尿病患者平时需要查血压、血脂吗？	肥胖、高血压和高血脂是糖尿病患者容易合并的慢性合并症，可以加重糖尿病并发症的进展速度，因此要及时监测及严格控制。
718	血糖一直不稳定？试试动态血糖监测！	动态血糖监测技术是指在身上戴一个设备，可以随时知道查看自己的血糖情况，不用再扎指血了。动态血糖监测的使用减少了低血糖，同时改善血糖控制，确保患者安全。
719	有糖尿病的爸妈，很可能是离「抑郁症」最近的人群	“糖尿病病人患上抑郁症的几率是正常人的3倍”。也许爸妈正在被抑郁纠缠，你该怎么办？
720	糖尿病患者，该如何正确饮食？	糖尿病的食谱应该和正常人饮食一样讲究膳食均衡，因此，除了尽量少吃可能快速提升血糖的，以及糖分含量高或者淀粉、脂肪含量高的食品，其它食物都可以吃，但吃什么都要有量控制。
721	这样吃饭，餐后血糖更平稳！	越来越多的证据表明，并发症的发生和发展的关键因素正是餐后血糖，控制好餐后血糖，就等于在一定程度上控制了并发症的进展。如果你的餐后2小时大于10.0mmol/L，一定别扛着，积极采取治疗措施，向并发症说NO！
722	九大干预措施，帮你远离糖尿病！	糖尿病前期的干预目标就是：保证体重正常、血糖正常（空腹血糖4.4-6.1mmol/L之间，餐后2小时血糖小于7.8mmol/L）、血压正常（140/90毫米汞柱以下）、血脂正常。
723	看完这篇文章，再没有理由不好好管理糖尿病了！	糖尿病管理的费用是很少的，一年几千块钱，有医保者基本不用自己花多少钱。大多数人是能支付的起的。但是如果早期不管理好糖尿病，并发症5年左右就会找上门，那时候可以说会给整个家庭的经济带来灾难性的负担，几万，十几万，上百万花费都不是危言耸听。但是虽然钱花了，并发症还是不会逆转，只能维持。
724	一天之内，什么时候测定血糖最靠谱？	在选择什么时候测定血糖方面，一天的不同时间点多次监测血糖比在每天同一时间点监测血糖效果好，因为前者更容易反映一天血糖的变化规律，而如果每天都在同一时间测血糖，您就不知道其它时间血糖控制情况。
725	同为糖尿病，为什么有的人的胰岛素用量特别大？	如果你的胰岛素用量偏大，想减量，不妨从以下原因入手吧！
726	不谈条件的治愈糖尿病，都是扯淡！	糖尿病需要内外夹击或是里应外合才能治病，家族成员里有患糖尿病的，那就提示这些人身体本身有容易得糖尿病的潜质（医学上称之为遗传易感性），如果在加上不良的生活习惯（久坐少动、饮食不规律等）等（医学上称之为环境因素），这就是遗传因素+环境因素的力量，形象地说这就是里应外合。
727	谁说得了糖尿病就要远离主食？丨为主食平反	对于糖友来说，不仅要吃主食，而且还要足量；具体的量需要根据病情、身高、体重、BMI、身体活动水平等来具体确定；稀饭、馒头、白米饭可以吃；但是也要注意搭配。
728	吃降糖药会伤肝伤肾吗？	当前常见的降糖药物都经过大规模临床研究才上市，已被证明是非常安全的，极个别出现转氨酶、血肌酐升高的情况是非常罕见的，类似于药物过敏，可能与个人遗传体质有关，不具有普遍性。
729	你的血糖不稳定，是否和这些药物有关？	避孕药可升高血糖，削弱降糖药的疗效，因此，患有糖尿病的育龄妇女最好改用其他避孕方法。
730	天天打胰岛素，会不会“上瘾”啊？	对于2型糖尿病患者，只要胰岛功能得到了一定的恢复，胰岛素注射是有可能在使用一段时间后逐渐减量，甚至停用而改为口服降糖药治疗的。因此，胰岛素治疗不存在依赖性，停药与否取决于患者的胰岛素分泌功能和并发症等情况。
731	糖尿病就一定会遗传吗？	糖尿病只是具有遗传倾向的一种慢性疾病，即使有糖尿病家族史，并不等于你一定会得糖尿病，通过健康的生活方式还是可以避免发展为糖尿病的。因此具有糖尿病家族史朋友，可能从年轻的时候就要养成好的生活习惯，不要等到诊断糖尿病后再来注意，我觉得就有点晚了。
732	漏服降糖药怎么办？补救有技巧！	中长效的磺脲类药物主要包括格列美脲（亚莫利）、格列吡嗪控释片（瑞易宁）、格列齐特缓释片（达美康）。此类药物常在早餐前半小时服用，一般一
733	糖友该如何选择淀粉类食物？	不同淀粉类食物进入人体内的反应大不相同。根据淀粉消化吸收速度的不同，可把淀粉分为“快消化淀粉”“慢消化淀粉”和“抗消化淀粉”3大类。血糖高、血脂异常、血压高或者需要减肥的人，应多选择消化速度慢的慢消化淀粉。糖友到底该如何选择？
734	10条你不可不知的糖尿病预防小常识	糖尿病并不可怕，我们完全可以从饮食上，运动上以及其它方面来预防糖尿病，响应世界卫生组织的号召：戒烟限酒，早期干预，降低糖尿病的发生率。
735	虽然天天都在测血糖，但你未必知道这些！	“监测不能三天打鱼两天晒网，得有规律监测。不要因血糖高低而或喜或悲，而应根据血糖监测结果采取干预措施。监测血糖是花在前，省在后。”
736	糖尿病人为什么要了解血糖指数和血糖负荷？	糖尿病患者要注意控制血糖指数，控制饮食，今天我们就来说说血糖指数。
737	糖尿病患者如何加餐？	少量多餐、定时定量是糖尿病饮食原则之一，也就是说糖友除了正常的一日三餐外，需要适当地加餐。如何加餐呢？今天我们就来好好说说。
738	除了吃药打针外，再教您一招控制好睡前血糖	据美国研究证实，睡前喝1勺醋，有利于2型糖友控制血糖。
739	家有糖友，请这样好好照顾他们	为他们做好饮食、运动护理，心理支持，血糖监测和良好生活习惯的监督，对家里的糖尿病患者提高生活和生存质量具有十分重要的意义。
740	糖友，您get吃杂粮的正确姿势了吗？	根据我国膳食指南建议糖友要多吃杂粮，但如果杂粮没吃对，血糖也会飙升。
741	有些糖尿病患者，为什么还要去看血管外科医生？丨王飞	糖尿病足是糖尿病的常见并发症之一，它单单靠内分泌大夫的努力是无法应对的，还需要血管外科医生的协助。
742	预防骨质疏松，不妨多做做负重锻炼	糖尿病患者容易发生骨质疏松，预防骨质疏松的关键是通过外力减缓骨密度不断下降的趋势。在负重运动时，通过外力负荷作用于骨骼，使之产生应变，骨骼为了适应外力负荷而不断进行改建和重塑，刺激骨细胞数量增加和骨小梁重建，从而增加骨密度。
743	请注意，糖尿病患结直肠癌风险更高！	除了糖尿病足、糖尿病视网膜病变、糖尿病神经病变和糖尿病肾病等是糖友最常见的几个并发症外，可能会忽略糖尿病和直肠癌的关系，实际上，糖友中发生结直肠癌的风险更高，相反，得结直肠癌，患糖尿病的风险也更高。
744	糖友天热需谨防低血糖！	人体血糖的变化，与季节的关系非常密切。一年中夏季，糖友的血糖处于较低水平，该如何识别和预防低血糖，请看各式妙招。
745	为什么我的空腹高血糖总降不下来？	对于糖友来说，空腹血糖控制在7.0mmol/l以下就可以。一般血糖降不下来的主要原因有：降糖药物或胰岛素剂量不足、黎明现象和苏木杰现象。
746	炎炎夏日 | 糖友运动诀窍和注意事项	夏季天热难耐，但糖友还得要坚持运动，一般建议在餐后0.5-1小时进行，每周运动不小于5次，每次不少于30分钟，还有每个运动项目的注意事项请留意。
747	各种磺脲类口服降糖药优劣势大剖析	上市最为悠久的口服降糖药-磺脲类药物，目前临床上使用的此类药物有很多，各有其优劣，糖友可根据自己口服的磺脲类降糖药在文章中找到其优劣。
748	得了乳腺癌，乳房就必须得切掉吗？	不是“必须”切除，但是治疗乳腺癌非常有效的方法之一，早期乳腺癌病人医生会建议采用乳腺切除的方法，这样能尽量减少复发和癌细胞扩散。
749	肺癌患者吃什么？癌症营养处方也能提升治疗效果	国外研究发现，在治疗前给予营养充足的均衡饮食，使患者营养状况良好，可以增加身体对于化疗、放疗的耐受力，减少不良反应，更加能够帮助患者尽早完成治疗，而治疗完成后的恢复也较好。
750	肺癌发病率死亡率高居第一！还不打算戒烟吗？	不是吓唬你，预防起来老铁们，戒烟的同时赶紧去拍个CT吧！
751	CA重磅发布美国2018年癌症数据：癌症死亡率20年持续下降，死亡人数减少240万，禁烟居功至伟	推进与全民癌症的斗争，需要广泛应用现存的控癌知识，包括禁烟、增加宫颈癌与结直肠癌的筛查，加强HPV疫苗接种，涵盖所有公民，并对弱势人种进行扶持。
752	中国癌症大数据出来了！每年126万例癌症死亡本可避免……	抽烟、乙肝病毒感染、不爱吃蔬菜水果……癌症就这么来了！
753	瑞典最新研究，青春期爆痘三十年后患癌风险更高！	我天天好好睡觉、忌口、洗脸、擦药……我这么辛苦就是想变成一个美丽的男孩纸！你现在却告诉我，以后容易得前列腺癌？不行了！心情变差，我又要爆痘痘了！
754	12种癌前病变，一定要警惕！	癌症要早发现早防，这12种癌前病变一定要警惕！
755	戒酒药能抗癌？不不，这中间好像有什么误会丨张洪涛	权威期刊《自然》杂志发表的新论文只是提出了戒酒药双硫仑抗癌的可能机制。另外，这个研究只是对数据库里数据的分析，可能存在很多潜在的问题。而双硫仑确切的抗癌功效还有待临床实验的证实。
756	哪些原因让人们容易患癌？	癌症遗传的是肿瘤的倾向性，和对致癌因子的易感性；通过健康的生活方式，让机体有更好的免疫力，对癌症预防有极好的作用；对一些可能会影响内分泌的药物，请慎重使用，在使用前，一定要咨询专科医生。
757	好好的人怎么就长出癌细胞了？	癌症的发生，和DNA变异有关；细胞的是否能够增生复制，决定了这个细胞会不会有癌变可能。
758	学术期刊大V发话啦！“42%的癌症可预防！”	太长不看：四成多癌症可预防、癌症最爱：吸烟、超重和饮酒、看看中国：感染、吸烟和污染、预防癌症：十条建议牢记心间！
759	腰围超过100公分容易得癌？“小腰精”不只为了好看	就算没有小蛮腰，也坚决不能做死胖子！
760	不是说肿瘤都切干净了吗，怎么还会长出来？	不同恶性肿瘤有各自的特点，有的虽然是恶性但又相对温和，通常称为低度恶性，手术切除后很少复发或转移；而有的生长迅速，侵袭很强，较易转移，称为高度恶性，手术后容易复发。
761	谈癌变色？癌症能够预防吗？	癌症可以从生活中的方方面面进行预防，比如保持健康的体重，多吃新鲜的蔬菜水果、经常进行锻炼。
762	胃溃疡可以致癌？应该怎样预防这种疾病？	胃溃疡反复发作老不好，一定要加以重视，否则会增加胃癌的风险。治疗胃溃疡时一定要有耐心，遵循医嘱坚持治疗，很快就能恢复的。
763	这些治疗癌症骗术，听听就好，千万别信！	面对癌症，应保持理性，到正规医院诊疗，听从主诊医生的建议，抛弃不切实际的幻想。
764	"""气得我饭都咽不下去""?可能是这里出问题了！"	食不下咽不是因为心情差，有可能是食管癌！
765	这个抗癌神药，也许要用便便里的细菌做“药引子”？丨张洪涛	PD-1抗体是如今肿瘤免疫治疗的一个“神”药，能治疗多种癌症。而最新的研究发现，肠道细菌可能就是PD－1抗体药有用的药引子，如果没有肠道细菌的帮助，PD-1抗体神药就发生不了药性。
766	最新致癌物清单！这些常见的1类致癌物，大家应尽早远离！	大多数致癌物与癌症的关系，都遵循量变质变规律，即需经过长时间积累，量变（致癌物）发展到一定的程度时才会引发质变（癌变）。无需为过去的事情忐忑不安，只要从现在起，远离致癌物，癌症也不会轻易找上你的。
767	家中三人纷纷因肝癌离世！除了遗传，这个因素也很重要	原发性肝癌发病具有明显的家族/家庭聚集倾向，其家族聚集性发病现象在临床中常可见到，分子流行病学的研究认为可能存在的遗传易感基因在肝癌的发病危险因素中起重要作用。
768	喝酒就是“与癌共舞”，还要继续喝吗？	推杯换盏之际，你是否想过癌兄正在向你微微一笑很倾城呢？
769	6个建议，让癌症存活者远离复发和转移！	癌症存活者，该如何进行癌症的预防工作？
770	都说癌症年轻化，但究竟是个什么情况？	20-39岁年轻成年人新增病例和癌症相关死亡分别是儿童、青少年的4倍和3倍，但又显著低于40-59岁和≥60岁组。相比之下，女性的癌症负担较重，癌症和癌症相关死亡更易发生于女性。无论各地区经济发展水平如何，乳腺癌和宫颈癌都稳居癌症相关死亡前5。
771	如此隐蔽的肿瘤，怎样才能发现它？	黑色素瘤作为一种恶性程度很高的恶性肿瘤，在人群中的发病率约为 44/10 万，其中黏膜恶黑发病率相对较低，大致占 4-5%，但头颈部的恶性黑色素瘤占黏膜恶黑总体的一半以上，而且存在较高的转移及疾病进展率，预后极差。
772	肾囊肿会发展成肾癌吗？	肾上长了个小水泡，当心是肾癌
773	淋巴瘤专找名人？这种恶性肿瘤怎么治？	这中常见的恶性肿瘤，专家说治愈率最高
774	宫颈癌、乳腺癌：筛查是治愈的保障	针对宫颈癌，建议适龄女性进行TCT与HPV联合筛查，如果联合筛查结果为阴性，可间隔3年再做筛查。乳腺癌则建议40岁以上女性，每1-2年进行一次正规乳腺X线钼靶检查，致密型乳腺联合B超检查，高危人群可以做核磁共振。
775	筷子用久了会致癌？别闹！	竹筷子使用方便，不易滋生细菌还有利于环保，当属最理想选择。同时只有没洗干净或出现裂缝，食物长期附着在筷子上且发霉变质时，筷子才会沾染黄曲霉毒素，产生致癌风险。只要保证正确使用、养护筷子，就没必要过于恐慌。
776	体检发现肺部小结节，是不是就是肺癌？	结节不一定就是癌症，发现结节后定时到医院检查，遵循医嘱。
777	吸烟和不吸烟，肺癌差别有多大？	吸烟&肺癌，你必须要知道这5件事！
778	吃饭速度与胃癌有关系？听肿瘤专家怎么说！	吃饭慢一点，排便快一点
779	穿刺确诊癌症，这种方法会造成癌细胞扩散吗？	为了检测肿瘤的性状，进行穿刺检测是十分有必要的。
780	远离肺癌，你必须知道这些烟雾的危害！	癌症是气出来的病，防范关键在早筛。
781	67%的中国肿瘤患者伴营养不良！如何为患者营养	有证据已明确，营养不良的肿瘤患者，生存期较营养状态好的患者短。临床也越发感觉到，对于现在普遍推崇的多学科诊疗，营养支持/治疗是其中很重要的一环。
782	鱼腥草可能含有马兜铃，现在可以放心吃吗？	鱼腥草含有马兜铃酸的代谢产物，有肾毒性，而且，它也没有什么特殊的健康功效。吃不吃，大家就要考虑风险和收益。
783	向大象学习，可以不得癌症？	以体型硕大而著称的哺乳动物大象。那么，大象究竟是以怎样的优势摘得这一桂冠的呢？这一成果能够为未来的癌症治疗带来什么帮助？我们不妨看一下下面的解答。
784	全球癌症发病率更新，中国人这5个器官最容易患癌！	10月16日，IARC发布了最新的《五大洲癌症发病率》，我国36个城市和地区的数据被录入在内，覆盖人口达1.58亿。肺癌、胃癌、食管癌、肝癌、结直肠癌为我国发病率最高的五个癌症，改善生活方式可以降低患癌风险，通过筛查可以做到早发现、早治疗。
785	男孩也应该接种宫颈癌疫苗，你知道吗？	对于年龄超过26岁、有男男性行为、或免疫功能低下者（包括艾滋病毒感染者）、之前没有接种或者没有完成3剂次系列HPV疫苗接种的男性也应该接种。
786	不该背肝癌的锅？其实这锅马兜铃酸背得一点都不冤丨张洪涛	目前虽然不能坐实马兜铃酸会导致肝癌的论断，但肝癌与含有马兜铃酸的药物间的确存在着相关性，这是不可否认的事实。而靠吃含马兜铃酸的药物去治疗肝病，更是一件不值得理解与鼓励的事。现代医学会毫无悬念的把马兜铃酸拉黑。
787	胆囊息肉、胆结石会转化为胆囊癌吗？	胆囊癌多发于亚洲人，胆囊息肉和胆结石都会增加胆囊癌的风险。不过只要注意保持健康的生活习惯，定期做检查做到“早发现，早治疗”，就不用担心啦。
788	乳腺癌到底怎么得的？看两个故事就够了	人的两个乳房通常都是有些不对称的，但这种差别是很细微的，几乎看不出来。如果您从前两侧乳房就是不对称的，那么不用担心。只有在一段时间突然出现的双乳不对称，才可能有问题，但也可能只是因为有良性的纤维瘤，也有可能只是因为乳腺增生，这就需要到医院进一步查一查了。
789	胖，可能是因为巨噬细胞把燃脂信号都「吃」了！| 科学大发现	肥胖患者的脂肪代谢障碍是由自身SAM的数量与活性增强，使去甲肾上腺素分泌减少导致的。同时，由于抑制SAM吞噬去甲肾上腺素的功能具有良好的减肥效果。这也意味着SAM是日后减肥治疗药物研发的重要靶点。
790	胃癌最喜欢这几类人，7个方法教你如何预防！	胃癌的典型症状之一，就是胃部疼痛。如果发现上腹部不适或有膨胀、沉重感，有时心窝部隐隐作痛的情况，就应该引起注意。
791	最新批准的治疗癌症的方法：CAR-T	CAR-T技术，实际上就是用基因工程改造人体的免疫T细胞，让T细胞能够快速识别癌细胞。这种治疗方法的在国外的临川表现效果非常好，但是国内尚未批准。
792	如何与癌症患者沟通	当癌症患者与家人能更好地沟通时，他们也能更好地处理与周围环境的关系。如果缺乏合理沟通，他们不管怎样、不管时间过去多久，也不会痊愈。
793	30岁男子一周5天吃烧烤，肠癌晚期！这个锅烧烤该背么？	肉串烤制前的腌制环节容易产生亚硝胺。烧烤食物之所以不能多吃，主要是因为其脂肪含量过高，极不卫生，而且还不易消化。
794	巴菲特、李敖、日本天皇...都败给了这种病，有这些坏习惯的男人，危险了！	在欧美国家前列腺癌是男性最常见的恶性肿瘤之一，在美国前列腺癌发病率占第1位，死亡率仅次于肺癌。中国、日本、印度等亚洲国家前列腺癌发病率远低于欧美，但有增长趋势
795	什么鬼，肿瘤竟然长在指甲上？	血管球瘤可能发生于身体的任何部位，比如肌肉、躯干及内脏器官等等，尤其实是在手掌侧，足跖侧以及手指/足趾甲床上，大多数为单发。
796	常被误认为是肾病或骨质疏松的要命病	检查时有三个指标需要注意：总蛋白、白蛋白、白球比。当其中一个有异常时，可能就是在提示有骨髓瘤或者其他类型的血液肿瘤，这时候就需要做骨髓穿刺进一步检查了。
797	除了让人变丑变胖变笨，熬夜还会致癌！	在正确的时间做正确的事，日出而作，日落而息，关灯不要看手机，别熬夜了！
798	尿里有血别大意，可能是癌……	膀胱癌最重要的症状表现，就是无痛血尿。与其他疾病所导致的血尿相比，膀胱癌的血尿有两个特点：首先，是无痛性。即在发生血尿时，患者无疼痛及其他不适症状，直至癌肿坏死、溃疡和合并感染时，患者才会出现尿频、尿急、尿痛等膀胱刺激症状。
799	13种癌症都与肥胖相关？真要当心	这13种癌症包括：脑癌、多发性骨髓瘤、食道癌、绝经后乳腺癌、甲状腺癌、胆囊癌、胃癌、肝癌、胰腺癌、肾癌、卵巢癌、子宫癌和结肠癌。
800	防癌体检真的可以预防癌症吗？	目前没有一种绝对可靠的防癌体检方案，能够绝对精确地实现癌症的早期诊断。
801	睡觉时手机放在枕边，容易得脑癌？	我们日常接触的手机、电视、电脑、微波炉、路由器、卫星接收设备等所产生电磁辐射，均为非电离辐射。到目前为止，并没有充足有效的证据证明生活中常见的非电离辐射能够致癌。
802	导致肺癌的5大原因，第1种很常见，现在知道还不晚！	导致肺癌的原因，目前认为有以下5种：1、吸烟：目前认为吸烟是肺癌最重要的发病因素；2、大气污染：2010年全球有22.3万人死于因空气污染而导致的肺癌；3、职业和环境接触：长期接触铝制品的副产品、砷、石棉、焦炭炉、芥子气等物质均可提高肺癌发生率；4、电离辐射；5、遗传因素。
803	引起结直肠癌的几个小习惯，快来看看有没有中招！	长期高脂、低纤维、低钙高磷饮食是结直肠癌发病的危险因素，可促使结直肠细胞处于极度增生的状态，导致腺瘤样息肉形成，最终蜕变成恶性肿瘤。另外长期吸烟、食用过多腌制食品、运动减少等也可以促进结直肠癌的发生。
804	肾上腺的尤文氏肉瘤，你见过吗？	当一年轻患者肾上腺巨大占位时，应警惕为尤文肉瘤的可能。
805	一组漫画，轻松科普宫颈癌预防	宫颈癌是由HPV病毒引起的一种恶性肿瘤。只要是健康的免疫系统，普通的HPV病毒也不会对人体造成伤害。保证健康的性生活并且定期检查就可以预防宫颈癌的发生。
806	乳腺癌标志物的临床应用，快看最新指南推荐！	生物标志物在乳腺浸润性癌患者的管理中起着重要的作用。
807	癌症早筛到底有没有必要？来看两派专家怎么说	癌症的早期筛查与治疗是否有必要？癌症高发和早筛有关系吗？早筛会导致“白挨刀”吗？癌症能否转化成慢性病？来围观两派专家的观点。
808	让患者痛不欲生的癌痛，应该怎么治？	对于顽固性或难治性癌痛，可以试试这一招。
809	肿瘤恶液质病人如何补充蛋白质？	肿瘤患者需要及时补充营养，正确的补充蛋白质能够提高患者的生存率。一文读懂肿瘤恶液质病人的蛋白质应用的3大问题！
810	ESMO: 抗癌药物的药效和毒性	对于一个癌症药来说，有药效，便是晴天；如果毒性太大，就是晴天霹雳！
811	尿血、腰痛，这是肾癌吗？得了肾癌还能运动吗？	肾癌早期常常无明显临床症状，当患者出现血尿、腰痛、腹部肿块时往往已为晚期，有些患者表现转移灶症状，如骨痛和持续性咳嗽及咯血。患有肾癌的人不仅能运动，而且对身体健康很有帮助。
812	二手烟能导致不吸烟者患肺癌？真不是吓唬你	二手烟包含7000多种化学物质，其中上百种是有毒的，而大约70种能导致肿瘤。美国权威的外科总报告指出，自从1964年以来，不吸烟的成人已经有250万人死亡，其原因是吸入了二手烟的烟雾。
813	47％的结直肠癌可以预防，这个方法大多数人都不知道！	AICR和WCRF的报告指出，全谷食物如糙米或全麦面包可降低结直肠癌的风险，而且摄入越多风险越低。
814	刮一刮口腔粘膜就能预测癌症？听着很神奇，真的靠谱吗？|张丽	目前来看，通过基因检测预测健康人的癌症风险，准确度并不高，检测机构也常常无法根据结果给出科学合理的建议。实际上，基因检测对已确诊的癌症患者更有参考价值，国内已经可以根据药物敏感基因来用药。
815	ESMO: 非小细胞肺癌注意了，泰瑞沙又要弯道超车！	泰瑞沙有望成为非小细胞肺癌一线治疗的新标准，治疗EGFR突变阳性的肺癌。
816	"""肺癌医生""支修益：3大建议，让更多肺癌患者真正与癌共舞！"	只有重视早诊和筛查，肺癌的5年生存率才能真正提高，才能让更多的肺癌患者和家属不再恐惧癌症，能够坦然面对肺癌，规范科学的治疗肺癌，才能真正做到与癌共舞，带癌生存。
817	肝癌为什么会导致低血糖的发生？	原发性肝癌的患者消化道症状明显，患者食欲不振、消化不良，摄取及吸收能力降低，长期摄入不足，导致营养不良，极易发生低血糖反应。
818	早期乳腺癌患者能活多久？与这件事高度相关！	这两项研究让我们能够更好的了解基因类型如何影响乳腺癌病人的病情。
819	大多数肾癌一发现就是晚期，怎么预防？	肾癌的病因未明。其发病与遗传、吸烟、肥胖、高血压及抗高血压治疗等有关。早期常常无明显临床症状，大多数肾癌患者是由于健康查体时发现的无症状肾癌。有症状的肾癌患者中最常见的症状是腰痛和血尿，少数患者是以腹部包块来院就诊。
820	ESMO: 肺癌治疗又有新方法	今年的欧洲肿瘤内科学会年会上，阿斯利康公布了一个名为PACIFIC的三期临床研究的重要结果：对于无法进行手术切除的局部晚期肺癌患者，一个针对PD－L1的抗体（Imfinzi）可显著延长病人的无疾病进展生存期。
821	身体有这10种改变，可能是癌！	识别癌症的早期症状，对于癌症的早诊断、早治疗，以及生存期改善至关重要。
822	小便有血！难道是得了严重的病？	在发现尿液发红或有其他颜色的时候，应该想一想，是不是之前吃了一些色素含量比较高的食物。再就是偶尔过度运动，也可能引起少量血尿。如果排除了这些因素出现血尿，就可能是真性血尿。当然如果觉得自己尿液异常时，最稳妥的办法还是到医院就诊。
823	关于甲状腺肿瘤，这些年我们真的误解了很多！	虽然甲状腺肿瘤高发与补碘没有关系，但是甲状腺疾病当中确实有一种是因为过量补碘造成的，叫作桥本氏甲状腺炎。这种疾病很多人都没有听说过。李天成医生说，桥本氏甲状腺炎又叫自身免疫性甲状腺炎，是一种因自身抗甲状腺的抗体增高引起的疾病。
824	此癌已井喷，得不得取决于自己	胃癌可以发生于任何年龄，但以40~60岁多见。大量的临床调查发现，在导致胃癌所有已知的原因当中，只有家族史是我们不可避免的。而剩下的90%的概率会不会得胃癌，都取决于你自己。
825	抽血肿瘤标志物高，就是患上癌症吗？	部分肿瘤标志物可以筛查和早期诊断相应肿瘤，但肿瘤标志物增高，并不表明一定患了恶性肿瘤，而肿瘤标志物不增高，也并不表明一定没有患恶性肿瘤。
826	瑞典学者研究报告：身高越高越易患癌。怎么回事？	高个子的人群也不必过于担忧，吸烟和饮食对患癌风险的影响要远远高于身高，且癌症是一个多因素引发的疾病，既然身高无法改变，不如保持健康良好的生活习惯，戒烟酒、多锻炼更能够降低患癌风险。
827	1/6癌症由细菌和病毒引起，这4种是罪魁祸首！	癌症的原因大多不明确，给治疗造成了很大挑战。倘若能知道确切的病因，及早切断癌变的途径，癌症的发病率必能有效下降，癌症治疗也会得心应手！
828	乳腺癌筛查，只有钼靶最可靠？	美国妇产医师协会（ACOG）近日更新的乳腺癌筛查指南中提出“乳腺自查可能导致过度检查和过度治疗，目前尚无充分证据支持其有益于提高乳腺癌的检出率和降低死亡率，不推荐患者自查“的观点，可谓完全颠覆了我们以往对乳腺癌预防的认知。
829	爱吃夜宵真的容易得胃癌吗？	与其把责任都推到夜宵身上，不如好好管理食谱和生活方式来保护你的胃吧。
830	测测你得大肠癌的风险有多大？	肠癌最大的特征就是便血，还有老年人排便习惯的改变也是癌症早期表现，比如原来一天一次，现在一天三五次，老想上厕所，又老解不出来。
831	放疗如何杀敌？这篇文章太形象了！	放疗是肿瘤局部治疗重要措施。宗旨是最大限度杀死肿瘤，最大限度保护正常组织。
832	患了癌症就等于“离死不远”了？丨Yao	虽然大部分癌症的确是死刑，不过可以“缓期执行”，可被延缓的时间还大有不同。像乳腺癌、甲状腺癌、膀胱癌这些恶性肿瘤的五年生存率其实并不低。
833	二三十岁患癌并不罕见，年轻人该怎么办？	如今二三十岁罹患癌症早已不是什么“新鲜事 ”了。年轻人患癌的原因和应对方法，一定要牢记！
834	中国人最容易得哪些癌症？	中国的4种最常见癌症（肺癌、胃癌、肝癌和食管癌）的主要诱因是生活方式和环境污染，包括吸烟、饮食不当，以及严重的空气、土壤和食物污染，这些因素让中国人长期与致癌物接触，并因此而诱发癌症。
835	不抽烟，就可以远离肺癌了吗？	肺癌发病率快速攀升和高脂饮食有关，研究发现总饱和脂肪摄入较多的人与低脂饮食者相比，更容易罹患肺癌。并且，研究者认为通过调整脂肪摄入可能减少肺癌发病风险。
836	多吃肉少吃碳水，治疗癌症这么简单？	生酮饮食（ketogenic-diet）就是一种低碳水化合物、高脂肪、再配合适当蛋白质和其他营养成分的配方饮食。并没有研究能够证明这种方式能够对癌症有效。
837	好好生活不乱性，就一定不会得宫颈癌吗？丨张丽	是的。杜绝性传播病毒人类乳头瘤病毒（HPV）感染，相当于从根本上预防所有宫颈癌的发生。而除了接种HPV疫苗之外，戒烟和改变不良性行为习惯也能降低HPV感染机会。不良性行为习惯包括存在多个性伴侣，性生活过早或过于频繁，个人卫生习惯差，以及生育年龄过早，生育过于频繁等等。
838	这个因素跟癌症有着大关系！教你三句话，远离癌症	你生气，就给了癌细胞高兴的机会。良性的精神刺激对肿瘤有抑制作用。
839	肿瘤患者的营养支持，到底有多重要？	虽然暂时没有证据表明对于营养状况良好的肿瘤患者，营养支持可以改善生存预后；但对于已经营养不良的肿瘤患者，及时给予营养支持治疗，可以明显提高治疗的耐受性，改善生活质量，对远期生存有所获益。
840	5岁孩子得肝癌，方便面背锅？泡面与癌症的关系该说清楚了	儿童肝癌的风险因素主要跟遗传有关，没有确凿证据表明不合理的饮食习惯会导致儿童肝癌。
841	增加14％总体患癌风险，牙周病绝对不容小觑！	癌症总体风险增加14%……牙周病又双搞事情了！
842	刚发现糖尿病，胰腺癌也来了，咋回事？	据统计，约85％的胰腺癌患者在诊断前3年内出现空腹血糖异常，约40％在诊断前3年内诊断为糖尿病。胰腺癌相关性糖尿病多为2型糖尿病。
843	真相！为什么癌症那么可怕？	癌症的发病率很高，因癌症而死亡的人数不少；癌症难以早期发现，很多癌症发现时已处于晚期；癌细胞纪律性差，容易转移；现有的治疗手段无论是手术、放疗、化疗还是药物治疗都有各自的局限，难以彻底治愈癌症。
844	长了黑痣，会不会变成皮肤癌？	如果皮肤上出现黑色皮损，很多人会担心是-皮肤癌。其实不用担心，一般最常见的是脂溢性角化病（一种良性肿瘤）。
845	黑色素瘤不仅会长在皮肤上，也可能藏在这些隐蔽的身体部位	黑色素瘤由黑色素细胞恶变而来，黑色素细胞既广泛分布在人体皮肤，也存在于脑膜、眼内和肠道黏膜。假如这些黑色素细胞发生恶变，就会在大脑、眼睛、肠道这些看不见的部位产生黑色素瘤。即便是长在皮肤上的黑色素瘤，也有可能会转移至淋巴结、肝、肺和骨骼。
846	宫颈癌，这个磨人的小妖精有得治吗？	宫颈癌的典型症状是接触性出血，碰到就会出血，尤其啪啪啪的时候。可以采用手术和放疗为主、化疗为辅的综合治疗方案。
847	癌症筛查，到底要不要做？	乳腺癌、宫颈癌、结直肠癌及肺癌，某些年龄段和人群值得进行筛查，某些则不一定；而对于卵巢癌和前列腺癌，则建议不要筛查。而医生应当和病人沟通，权衡癌症筛查的利弊。
848	癌症居然能这样查出来，真是厉害了！	胸罩、嗅癌犬、眼泪、唾液…… 这些招数你知道吗？
849	「宫颈癌疫苗」以后社区就能打，提前了解接种的这5个问题	首批进口的HPV疫苗已开始供应全国，并将由各城市的社区医院及社区卫生服务中心提供接种服务。目前，部分省、市已经完成了疫苗的招标，并开始疫苗的接种工作，其它的省、市和地区还需要再等等。
850	从乙肝到肝癌，到底有多远？	大家不必太过恐慌，肝癌的发生的确和乙肝有关，但真正最后患肝癌的其实只有少数人，肝癌不是乙肝带者的必然归宿。
851	闻肠镜检查色变？但其实早有“无痛”的咯	结肠镜检查是筛查大肠癌的金标准，可以筛查出早期癌症或癌前病变。很多人闻肠镜而色变，其实大可不必，因为“无痛”肠镜早已普及。
852	靠疫苗来对抗癌症，希望大吗？丨张洪涛	对于癌症疫苗，大家都在“阑干掐遍等新红”！不管怎样，阑干掐遍之后，总算看到点癌症疫苗的希望，希望以后双手不用再掐阑干，用来鼓掌就行。
853	患癌是因为运气不好？也是，也不是	癌症是细胞分裂过程中发生基因突变，突变细胞无序且疯狂增殖的结果。但哪个细胞会“叛变”发生基因突变，为什么会突变，什么时候会突变，完全随机，全靠运气。不过暴露于各种致癌物质和精神压力可促进基因突变，诱发癌症。远离这些促发因素便可有效防癌。
854	当心！这15种职业患癌风险更高	尽管目前对于职业安全的管理越来越严格，根据美国癌症协会报道，在美国约有4%的癌症起源可追溯到职业接触致癌物质，但有些致癌物质可能需要几十年的时间在体内作用最终导致癌症，同样不能忽视。
855	幽门螺杆菌能致癌？真的假的？	胃癌不一定是由Hp引起，Hp也未必引起胃癌。但Hp感染仍是慢性活动性胃炎、消化性溃疡、胃黏膜相关淋巴组织淋巴瘤的病因，更是胃癌的主要致病因素。
856	没有胃痛就不是胃癌？不一定，警惕这5种症状	除了胃痛之外，便血、便秘、腹泻、腹胀、食欲减退、体重减轻等看似稀松平常的小问题，都有可能是胃癌的信号。
857	体检查出肿瘤标志物升高，是不是体内长肿瘤了？	肿瘤标志物增高，并不意味着一定患了癌症，而肿瘤标志物正常，也并不一定没有患癌症。
858	凶残！一个饮食习惯增加6种癌症风险	饮酒是60余种疾病的风险因素之一，更是会提高食管癌、肝癌、胰腺癌、结直肠癌及胃癌六种消化道肿瘤的发病率及死亡率！
859	细数这些年致癌的生活辐射，到底是真的还是谣传？	多项科学研究结果表明，使用手机与脑瘤等癌症的发病率无关。但手机辐射存在着某些生物学效应，应尽量避免长时间通话。
860	这本卖得超火的书说“吃素能抗癌”，靠谱吗？丨张洪涛	《中国研究》的主要观点就是“把吃出来的病，再吃回去！”而能把各种现代疾病都吃回去的秘密，就是素食！不但要素食，而且还要极端素食。但这本书并没有真正地仔细分析肉里的这些成分，而是一揽子把所有肉食品都贴上邪恶的标签。而对于能够导致人类死亡的疾病，作者觉得目前的饮食调节、甚至医学治疗效果不理想，都只怪病人还在吃肉！
861	碘盐会不会导致甲状腺癌？	在高碘地区，食用碘盐是跟甲状腺癌有相关性的。需要说明的是，这相关性不能等同于因果关系。甲状腺癌病例的增加，也可能跟更多的放射性照射有关。
862	身上长了小鼓包，怎么判断是不是癌？	无论长在哪个部位，只要发现肿块在数周之内有快速长大的迹象或者伴随疼痛，都应提高警惕，及时就医。
863	当心！烂牙可能“烂”出口腔癌	很多的口腔癌患者都有一口“坏牙”。一些人补牙镶牙去了不正规的小诊所，使用的材质来路不正，等于给口腔内埋一个引爆物，不断刺激口腔和舌头黏膜，往往本人对疼痛刺激都快麻木的时候，癌症却发生了。
864	吸烟和不吸烟者，所患的肺癌一样吗？	肺癌按照病理类型可以分为鳞癌、腺癌、大细胞癌和小细胞癌，吸烟者更容易罹患鳞癌和小细胞癌，不抽烟者则容易罹患腺癌。
865	维生素C真的可以防癌治癌吗？	维生素C的治疗效果真的有限！
866	肥胖和癌症的关系大吗？	虽然肥胖不是这些癌症的直接原因，但是还是带来了产生疾病的土壤，所以与肥胖相关的这些毛病还真可以理解成是吃出来的。
867	为什么大部分癌症药都是治疗晚期癌症的？	试验癌症新药的时候，很多情况下不得不选择晚期癌症的病人。因为对照组的病人生存期比较短，如果一个药有效，在治疗组就能简单粗暴地看出效果。
868	肠息肉有癌变危险吗？切还是不切？	肿瘤性息肉，包括管状、绒毛状及管状绒毛状腺瘤性息肉，是一种癌前病变，特别是大于2厘米的，癌变几率还是很高的。
869	咽喉炎久治不愈，会变成喉癌吗？丨龚轩民	咽喉炎中，只有慢性肥厚性喉炎久治不愈才有转成喉癌的风险。但是相对于吸烟、饮酒、空气污染、病毒感染这些，慢性肥厚性喉炎致癌的风险就非常小了。
870	好好的治疗癌症，怎么会搞来乙肝？	慢性HBV感染患者在接受肿瘤化疗或免疫抑制治疗过程中，大约有 20%-50% 的患者可以出现不同程度的乙型肝炎再活动，重者出现急性肝功能衰竭甚至死亡，其中以淋巴瘤、乳腺癌及肝癌患者的HBV再激活率最高。
871	身上的哪颗痣，最可能会癌变？	一些早期的黑色素瘤，整个瘤体会有轻微隆起。任何一处色素沉着病变如果有迅速抬起或表面不平，应当立即做检查。
872	心脏，真的不长癌吗？	罕见归罕见，心脏还是可以长肿瘤的。
873	肿瘤患者如何康复？记住这8大要点	手术、放疗、化疗都比较幸苦，但它们是目前治疗肿瘤的最好方式。为了避免长痛，不妨忍受短痛。放疗、化疗的确会有一些副反应，但并非不能忍受。
874	脂肪肝，为什么有的没事，有的变成了癌？	脂肪肝是否会进展，与患者本人的遗传背景导致的代谢差异有关。除了与患者本身的生活习惯、对疾病的重视程度有关外，还有一些特定人群是进展为肝硬化的主力军。
875	癌症会“重男轻女”？这些习惯让男人更容易得癌症	男性中癌症的发病率和死亡率都明显比女性要高，也是男性平均寿命低于女性几岁的主因之一。在“主流癌症”中，除了妇科肿瘤和乳腺癌，其余发病率的男女性别比从 2：1 到 10：1 不等。
876	癌症患者怎么吃？这里有一份癌症康复的生活指导	大量食用蔬菜水果能降低肺癌、口腔癌、食道癌、胃癌、结肠癌的发病风险。美国膳食指南提倡，癌症患者每天食用450~680克的蔬菜和340~450克的水果。
877	有一种致命的粗心叫作“把直肠癌当痔疮”	直肠指诊是区别直肠癌和痔疮的最基本、最有效的检查方法，对于下段直肠癌，直肠指诊能够发现大多数直肠下段的病变。
878	癌症患者还能活多久，谁说了算？	有句俗话说，“人可以算命，但不可信命”，同样对于癌症患者来说，被医生被判了“死缓 ”，不应悲伤地等待那一天的到来，否则只会来得更早的。而应抱着“既来之，则安之”的态度，积极配合治疗，时刻自我正面性暗示、自我鼓励，掌握生命仅存的主动权。
879	乳腺增生与乳腺癌有什么关系？揭秘乳腺癌筛查的常见问题	乳腺增生包括几种类型，仅部分类型有癌变风险，且要经历一定的演变时间，所以乳腺增生者不必过分担忧。乳腺增生缺乏有效的治疗手段，乳腺增生者可听从医生安排随诊，不要用力按摩乳房或随意服用药物。
880	为什么许多胃癌一发现就是晚期？	建议高危人群如老胃病患者、常年抽烟喝酒以及经常应酬、暴饮暴食的人至少每年做一次胃镜检查。如果等到出现明显症状，往往说明胃癌已经进入中晚期。
881	世界上80%在中国的鼻咽癌病例，该如何预防？	据世界卫生组织统计，全世界的鼻咽癌病例约80%在中国。而中国的鼻咽癌病例约80%又集中在华南五省，即广东、广西、湖南、福建和江西，其中广东、广西位居前两位。因此，这种癌症又被取了一个外号――“广东癌”。
882	从健康到肝癌只要三步？你大可以不迈啊	避免乙肝很大程度上就能避免肝癌，即使感染了乙肝，抗病毒控制其发展，也能很大程度上避免肝癌。这就是我们能和上帝玩的一场牌局。
883	带钢圈的文胸能导致乳腺癌吗？揭秘乳腺癌预防的常见问题	带钢圈的文胸能导致乳腺癌，这种说法也是没有确切依据的。但是佩戴不合适的文胸的确能够导致乳腺疾病，而且会引发不适，如身体脊椎弯曲，背部疼痛，呼吸不良，乳房皮肤擦伤，乳房疼痛等。佩戴文胸有几点需要注意：
884	如何维持好“肠”态，远离肠癌？	要想远离肠癌，应谨记管住嘴，迈开腿，该筛查的不偷懒，该重视的不马虎，该去除的不留情。
885	当红明星罹患鼻咽癌，这些症状一定要警惕！	原发性鼻咽癌的典型症状包括流鼻血、鼻塞、耳鸣或听力下降、头痛、视力障碍和面部麻木。无诱因下出现无痛性颈部淋巴结肿大，特别是抗炎治疗后未消退或消退后又增大，同样应高度注意是否为鼻咽癌。
886	肝癌是乙肝患者最后的宿命？	乙肝病毒是导致肝癌发生的重要因素，但乙肝患者不必自我怀疑，陷入宿命论中而终日消沉。其实消极的心态，本身对于治疗疾病就是不利的。
887	这胃痛是胃癌引起的吗？	长期食用腌酸菜、咸菜、咸鱼、咸肉等盐渍食物容易诱发胃癌。高浓度白酒可以直接损伤胃粘膜，长期酗酒者胃癌发生风险增高可能与酒精直接损伤胃粘膜，造成的慢性胃炎有关。
888	时常便血 是痔疮还是直肠癌？	痔疮与直肠癌是两种截然不同的疾病，因此不要嫌弃，排便后回头查看一眼大便的颜色和性状，自己是最早发现早期细微症状的人。关注大便的变化，比如颜色、性状、次数等有无改变，对自己的健康状况有所了解，可以做到防患于未然。
889	阿司匹林能防癌吗？?如何看待传言中的防癌品	俗话说是药三分毒，虽然阿司匹林是神奇的药，但是还是有很多副作用。无论是用于一线预防心脑血管疾病，还是尝试性用于癌症，阿司匹林的副作用、禁忌证及注意事项都要知道，以免发生“捡了芝麻，丢了西瓜”悲剧。
890	综艺天王猪哥亮大肠癌病逝，小心，这些人群也易患！	大肠癌好发于中年人，40～60岁人群是易发人群。大肠癌的症状隐匿，缺乏特异性，不同的发病部位，可以出现不同的症状。早期的病人可无症状，或症状不明显，仅仅有腹部的不适、消化不良，大便化验可出现潜血阳性。
891	送你一份女性防癌秘籍	乳腺癌的发病率在我国呈持续上升，排在女性癌症首位，号称“红颜杀手”；子宫颈癌是女性生殖系统中最常见的恶性肿瘤；子宫内膜癌起源于子宫内膜，原发于子宫体部；卵巢癌多见于中老年妇女，50岁以上妇女发病率明显升高。
892	长了东西就得切？作为患者这么想就错了！	目前对于良性的小间质瘤很多时候在一定程度上迎合了患者的心理--“长了东西就得切”，但是实际上，可能根本不需要处理，这就是为啥说《符合患者心愿的过度医疗》。
893	肺癌筛查，男女有别吗？	经调查，在所有的肺癌患者中，仅有 10% 能在早期阶段得到诊断和治疗，绝大多数都要等到出现咳血、刺激性干咳等症状时才去就医，而此时病情往往已经发展至中晚期了。
894	很多女糖友都会出现这种情况，但很少有人讲出来	糖尿病并发性功能障碍，在男女中同样常见，但可能由于中国传统思想的影响，女性糖尿病患者在就诊时常常避而不谈自己性功能方面的异常，对它的关注也远不如男性患者。
895	面对癌痛，只有疼痛时才能给药？	癌痛按时给药是达到预期镇痛效果的一条非常重要的原则，例如美施康定片每12小时给药一次，无论给药当时患者疼痛是否发作，而不是按需给药，这样可以保证疼痛持续缓解。
896	关于乳腺癌的6大谣言，你居然信了！	科普不要哗众取宠！我们只有接受了正确的科普知识才能提高识别伪科普的能力。
897	阻断皮肤癌的“黑色萌芽”，必须做好这件事！	单论防晒效果，防晒霜要优于沙滩伞，但烈日炎炎下尽量提升防晒效果的话，单用防晒霜还不够，因为还是有出现晒伤可能哒，这时候“防晒霜+遮阳伞”二合一效果最佳。
898	以身试药来抗癌？开什么玩笑！	我们有必要充分利用循证医学的成果，来指导或者改变我们目前的临床实践，既提高患者的临床疗效，又减轻毒副反应，更是减少了患者不必要的钱财浪费，节约了医药资源。
899	为什么癌症一发现就是晚期？	尽管现在许多体检套餐都已经增加了针对肿瘤的检查项目，但是到目前为止，还没有证据表明肿瘤标志物能100%查出肿瘤患者。如果肿瘤标志物的数值持续升高，就要怀疑是癌变在发展，要立即结合进一步检查寻找原因，必要时通过病理检查明确诊断，因为只有病理检查才是检查癌症的最准确有效手段。
900	癌症，为什么大多一发现就是晚期？	如果你是以下一部分人群：有癌症家族史者、中老年人群、常接触致癌物质人群、有不良生活习惯人群、有癌前病变的患者，你得更积极去进行针对性的防癌体检。
901	35%的癌症死亡是因为没吃对，到底怎么吃才能抑制肿瘤生长？	肿瘤患者的饮食问题不可忽视，这5个营养对策或有助于癌症的预防和治疗。
902	患癌后到底能不能要孩子？	癌病幸存者最好在治疗后3-5年内怀孕，可减低早产风险。
903	6个建议，让癌症存活者远离复发和转移	在等待的时间中，患者要面临的最主要的问题就是原发肿瘤的复发和转移；但是我们还要注意的是，由于患者的自身体质以及放化疗的影响，还有出现再发肿瘤的危险，当然，再发肿瘤要观察的期限可能更长，虽然再发肿瘤出现的风险要比原发肿瘤的复发和转移的风险小，我们却依然不能忽视这个问题。
904	脖子上有肿块就一定是淋巴瘤吗？	淋巴瘤是起源于淋巴系统的肿瘤，想要预防淋巴瘤应该养成健康的生活习惯，并保持积极的生活态度。定期体检，出现浅表淋巴结，要及时就医。
905	小孩就不会得癌症吗？其实，防癌是一生的事业	人从婴儿呱呱坠地直到年老死亡的一生中，在各个阶段都有受癌症侵袭的危险。因此，了解一生中儿童期、中青年时期、老年时期常见癌症的特点，做到有的放矢地科学预防，是抵御癌魔的关键。
906	增加结直肠癌风险？抗生素滥用又添一宗罪！	GUT杂志最新研究表明，滥用抗生素可能会增加患结直肠腺瘤的风险！
907	乳腺癌宫颈癌很可怕？2017年两癌免费筛查来了！	中国医药教育协会、中华医学会妇科肿瘤分会、全国卫生产业企业管理协会医药科技专业委员会携手春雨医生，优选全国100个城市的1000家医院作为我们的两癌筛查定点医院，为女性同胞送去关爱。
908	肿瘤患者到底要不要“忌口”？	“忌口”这一理念无疑是正确的，但也因为大家对肿瘤患者饮食的过分重视而出现了一些误区。
909	不怕肝癌，你们就继续喝吧！	酒精的消耗量与肝癌的发病呈正相关，一般而言，短期反复大量饮酒可发生酒精性肝炎，平均每日饮含乙醇 80g 的酒达 10 年以上可发展为酒精性肝硬化。如果继续喝下去，极有可能就会发展为肝癌，如果患者合并吸烟、糖尿病、慢性病毒性肝炎，那么发展为肝硬化或肝癌的病程，将会更短。
910	消化系统得肿瘤，也许与这7个习惯有关	消化道肿瘤是对改善饮食最敏感的肿瘤之一。
911	癌症为何能自愈？肿瘤科医生猜测了这5个原因	癌症自愈的原因尚未明确，但是癌症是复杂的，癌症自愈的原因也不可能只有一个。
912	发现癌前病变，我离癌症还有多远？	癌症的发生、发展是由量变到质变、渐变到突变、长期演变的过程，癌前病变也并不是一定会发展为恶性肿瘤，只是在某些因素的作用下，经过几年，甚至几十年才可能进展为癌症。
913	得了癌症是因为“运气不好”？真没这回事	人类癌症相关基因突变中2/3是由DNA错误复制引起的。这2/3可不是“运气”！引发误会的文章要告诉我们的是，有些癌症是无法通过自身努力预防的，这时候，癌症的二级预防就显得尤其重要了，早期检查和早期干预可能才是救命稻草。
914	春天来了，给你一个减肥的最佳理由――肥胖致癌	超重有没有致癌风险这个问题，各大研究给出的结果都是：只要超重，就有致癌风险！
915	体检报告上的“甲状腺结节”，离癌症有多远？	大多数甲状腺结节只要能排除恶性或恶性倾向，就根本无需治疗。即使是恶性甲状腺结节，多数甲状腺癌恶性程度低、生长缓慢、很少发生转移，有的甚至伴随宿主终生而不引起任何临床后果。
916	除了筛查，肿瘤标志物还有这5大用处！	肿瘤标志物的血清水平一般与恶性肿瘤的发生、发展、消退、复发等具有良好的相关性，因此测定血清肿瘤标志物水平，可以获得有关恶性肿瘤的诊断、疗效及预后等方面的信息
917	美国癌症研究学会说：做到这些能有效的防止癌症	美国癌症研究学会和世界癌症研究基金会，根据相关研究中最强有力的证据，给出了癌症预防的十大建议。
918	肿瘤相关性的贫血，该怎么治疗？	肿瘤相关性贫血主要是指肿瘤患者在疾病发展及治疗过程中发生的贫血，患者可出现面色苍白、头晕、乏力、气促、心悸等症状，严重影响生活质量。中国肿瘤患者的贫血发生率为60.83%。在实体瘤中，女性贫血比例高于男性，胃癌患者重度贫血的比例最高。
919	不要怕，三大建议帮你战胜乳腺癌！	随着诊疗水平的提高和筛查的普及，我国乳腺癌患者的生存率迅速提高，保持健康体重，合理饮食，坚持体力活动都可以降低乳腺癌死亡风险和乳腺癌复发风险。
920	什么！吸烟还会导致膀胱癌？	30%-50%的膀胱癌与吸烟有关，吸烟可使膀胱癌的危险率增加2-4倍。吸烟量越大，吸烟史越长，发生膀胱癌的危险性越大。另外，还需要注意，远离吸烟人群，二手烟的伤害比一手烟更大。
921	这些发现早期癌症的检查你都知道吗？	癌症并不可怕，定期体检可以防患于未然，另外，“保持运动、平衡饮食、定期体检”是为健康保驾护航的三大举措。这些发现早期癌症的检查你都知道了吗？还不赶紧检查一下自己的体检清单是否包含了它们！
922	乳腺癌患者最新生活指南	2017年2月，《中华外科杂志》发布《中国乳腺癌患者生活方式指南》，提出了乳腺癌患者日常生活的建议和推荐，为医务人员、乳腺癌患者及其家属提供指导。
923	40岁以上的女性脑血管容易“埋地雷”	吸烟酗酒等不良习惯，高血压等高危因素，外伤、感染，激素水平变化等都会导致血管瘤。大多血管瘤在破裂之前没有任何不舒服，所以一定要注意定期检查，做好预防工作。
924	过年了，化疗患者的年夜饭应该怎么吃？	化疗患者的个体差异较大，难以有一个适合于所有患者的饮食方案，不能单纯地依赖于某一种食物，毕竟胃肠道的容量是有限的，单一的食物不仅会导致患者营养缺乏，还可能影响患者食欲。化疗期间，最重要的是要增加患者的食欲。
925	查出肺癌前，健康在我眼里，还不值一盒烟钱！	在中国，甚至全世界范围内，肺癌已经连续很多年高居男性癌症榜的第一位。吸烟是肺癌最主要的“罪魁祸首”，长期大量吸烟的人，患肺癌的几率是不吸烟者的10～20倍。
926	我所知道的大肠癌，全都在这里了	影响大肠癌发生、发展与很多方面的因素相关。主要是饮食、生活方式、肠道菌群及遗传与大肠癌的发生有一定的关联。健康的生活方式、合理的膳食及良好的情绪可以有效降低大肠癌的发病率和病死率。
927	如何预先发现鼻咽癌的蛛丝马迹？	目前，医学上认为鼻咽癌的发生与遗传基因、病毒感染以及环境中的有毒物质有很大关系。生活中多加注意，定期接受专科体检，及早就医处理才是防治鼻咽癌的关键！
928	还在用X光筛查肺癌？不妨试试肺部CT吧！	肺癌如此可怕，如何筛查早期肺癌呢？目前全世界公认：低剂量肺部CT检查是筛查早期肺癌最好的方法。低剂量CT发现早期肺癌的敏感度是常规X光胸片的 4-10 倍！
929	癌症发病率稳步增长，老烟民们还不戒烟么？	影响癌症发病率及死亡率最重要的三大因素是控制吸烟，推广癌症筛查和应用新型疗法。无关种族人群或是性别，烟草始终是导致肺癌的第一杀手。在癌症去世的人当中，肺癌一直占据首位，超过1/4的癌症死亡患者的死因源于肺癌。
930	患癌后，你要对付的不仅是肿瘤！	癌症患者康复初期情绪非常容易波动，该如何回归家庭、社会、保持正常的生理功能状态和良好的生命质量很重要，所以对于癌症患者最大的考验是如何长期带病生存。
931	体检发现了甲状腺结节？放心，绝大数是良性的	良性的结节包括：单纯性甲状腺肿伴有结节甲状腺炎伴有结节甲状腺腺瘤甲状腺囊肿只是极少数结节可能会癌变！
932	子宫肌瘤、息肉和卵巢囊肿，分别离癌症有多远？	子宫肌瘤属于良性肿瘤，癌变率不到1%，在医生的指导下及时切除即可；子宫息肉和卵巢肿瘤则会有良、恶性之分，所以发现之后最好先通过病理活检等方式确定其性质，然后制定下一步的治疗方案。
933	胸痛 、呛咳 、吞咽困难？可能是食管癌的早期信号	食道癌的发病地域性如此明显？这与生活习惯和地区环境特点密切相关，具有进食过硬、过热的食物，以及吃饭太快习俗的人群，会高发食管癌；吸烟和重度饮酒，也能够使食管癌的发病率分别提高8倍和50倍；地区饮食中微量元素、维生素含量不平衡，也会导致发病率增高。
934	衰老才是癌症的真正原因，和雾霾无关？	随着社会发展，人民生活提高，人们有权利知道自己的身体状况，至于发现的问题是什么性质，怎么处理，则是下一步的事情。不同肿瘤的筛查也要加以区别，像肺癌等如果等有症状时再做检查就为时已晚了，因为肺癌早期往往没有任何症状，所以不论从伦理观点还是健康需求都不能轻易否定肿瘤的早期筛查。
935	啤酒+烧烤=大肠癌？	除食物中的一些“强致癌物质”是引起大肠癌的罪魁祸首外，爱好高脂肪、高热量饮食，出门必坐车、缺乏体力活动等所谓的“现代生活”，也都是诱发大肠癌的重要原因。
936	肺癌发生率全国第一，最大元凶是吸烟还是吸霾？丨有请大医生	一轮又一轮的空气重污染预警使雾霾又成为了众矢之的，有关雾霾引发肺癌高发的各种传言也令公众倍感焦虑，不少烟民吓得赶紧抽口烟压压惊……等等，吸烟的致癌风险，难道不比雾霾更大吗？雾霾天吸烟，对健康的危害是否会“雪上加霜”？本期【有请大医生】我们特邀中国控制吸烟协会副会长、中国抗癌协会科普宣传部部长，首都医科大学肺癌诊疗中心主任、首都医科大学宣武医院胸外科主任支修益教授来为我们说一说吸烟和吸霾，到底哪个致癌风险高。
937	父亲第三次肝癌了，还能治吗？	肝癌中最棘手的一种情况是肝癌合并胆管癌栓，首先这种病极容易误诊，另外这种肝癌的治疗也颇具挑战性。
938	【有请大医生】吸烟VS吸霾，哪个更快得肺癌？	由于雾霾天加上天气冷的缘故，不少人选择干脆待在家里，门窗紧闭，抽烟度日；也有人一遇污染预警就陷入恐慌，抽两口才能压压惊……等等，吸烟的致癌风险，难道不必雾霾更大吗？雾霾天吸烟，对健康的危害是否会“雪上加霜”？本期【有请大医生】我们特邀首都医科大学肺癌诊疗中心主任，首都医科大学宣武医院胸外科主任支修益教授来为我们说一说吸烟和吸霾，到底哪个致癌风险高。
939	老公27岁查出肝癌晚期，该怎么办？	知乎上有一封求助信，是一个典型的肝癌患者的爱人写的，对于她的焦虑恐惧我十分理解，在理解之余深感对于肝癌，这个中国发病率第三的癌症，科普做得非常不够，正是严重的欠缺，导致了患者及家庭的恐惧，以及因此而导致的病急乱投医。
940	老烟枪如何防范肺癌？	长期吸烟者比不吸烟者的肺癌发病率高10C20倍，不仅如此，吸烟者喉癌发病率高6C10倍，食道癌、胃癌高4C10倍、胰腺癌高2C3倍，膀胱癌高3倍。
941	都说雾霾恐怖，其实肺癌比雾霾更恐怖	根据世界卫生组织公布的资料显示，肺癌无论是发病率还是死亡率，均居全球癌症首位，在我国，肺癌已超过癌症死因的20%，且发病率和死亡率还在迅速增长。肺癌发病的高危因素有很多，在工作中，我们经常发现，肺癌患者往往不止一种高危因素，这提示肺癌是多因素发病的过程，所以要想预防肺癌，必须改变生活方式。
942	这些肿瘤常用药，学会如何储存很重要	在服用药物的时候，我们需要注意药物的服用剂量和方式，同时也要注意药物的储存方式。
943	担心癌症找上门，该如何提前筛查呢？	很多人听到癌症都会感到很恐惧，那么日常生活中，常识的了解和有效的预防都很重要。肿瘤筛查就是针对普通人群进行的以早期发现肿瘤为目的相关检查。
944	一位医生告诉你：如何预防大肠癌？	尽管大肠癌难以发现，临床误诊率很高，但是，除了遗传性大肠癌无法预防外，其他原因引起的大肠癌都是可以通过改变我们的生活方式加以预防的。遗传性大肠癌的发生毕竟是少数，只要我们提高警惕，养成良好的生活习惯，定期做体检，同时，注意身体的求救信号，是可以减少或者早期发现大肠癌的。
945	从乙肝到肝癌，究竟有多远？	乙肝患者，尤其是大三阳患者，在肝功能异常的情况下若依然没有进行合理的抗病毒治疗，再加上不健康的生活方式，5-10年的时间就可能转变为肝硬化。在临床中，肝硬化患者发病的平均年龄是35岁，肝硬化患者中6%-15%在5年后会发展为肝癌。
946	什么样的黑痣可能恶变成黑色素瘤？	普通的皮内痣恶变的概率微乎其微，因此不必紧张，更不推荐去做手术去掉它。但如果痣比较大，呈扁平状，颜色比较深，尤其是长在手、脚上，就要特别留心了。倘若这颗痣在短期内变深、变大，并出现瘙痒、疼痛，就说明它已经在偷偷的恶变了，此时要迅速到医院就诊。
947	天天空腹吃水果抗癌？完全是无稽之谈	空腹吃水果是否真的能战胜可怕的癌症？接下来我们通过搜证给您答案。
948	厉害了！这份防癌检攻略简直完美！	对于体检，要理性看待。体检要做，但是要针对发病率较高的疾病，使用相对简单无创的检查但诊断效率较高的疾病，比如乳腺癌、妇科肿瘤、肺癌、肝癌等；有肿瘤易患因素，比如慢性乙型病毒性肝炎、结直肠癌家族史、有家族性肿瘤聚集现象的家庭成员等，建议大家要重视体检，按医生建议定期体检。
949	宫颈癌，我们惹不起，难道还躲不起吗？！	宫颈癌是危害女性的第二大恶性肿瘤，我国每年新发病例约10万人，发病率逐年上升，且呈年轻化趋势，越来越多的年轻女性患了宫颈癌。而在发达国家，自从全面开展宫颈癌筛查30年来，宫颈癌的患病率减少了50%以上。因此，宫颈癌是可以避免的。
950	治疗甲状腺癌的放射性碘131治疗，是个啥？	"131I的成分就是碘化钠（NaI）,在原子能反应堆生产的一种放射性药物。131I在自然衰变过程中同时产生两种射线，γ射线能穿透人体，借助核医学的SPECT仪诊断疾病；β射线产生的电离辐射能杀伤分化型甲状腺癌细胞，用于治疗疾病。"
951	火锅煮久了会致癌，有这么夸张吗？	火锅汤中的亚硝酸盐不至于“致癌”或者中毒，不过，还是不建议直接喝涮过食物的汤。清汤、菌汤、麻辣的、番茄的、海鲜的、三鲜的……应有尽有。
952	不想得癌症？不妨从这四个方面来改善	从个人角度来说，定期体检、早期筛查、早期治疗及生活方式健康，就是所有癌症最有效的降低死亡率的措施。
953	一文读懂：食管癌的6大发病因素	食管癌典型的症状为进行性吞咽困难，早中期有治愈可能、晚期难度较大。食管癌的病因复杂。研究证实，食管癌不是由正常细胞“一跃”变成癌细胞，而是一个多步骤癌变的过程。
954	为啥癌症偏爱男性？	最近，波士顿的科学家有了新发现，原来女性细胞中多出的一条X染色体为女性朋友们提供了保护。这项惊人的发现已经发表在国际著名的《Natrue Genetics》杂志上。
955	一图读懂：结直肠癌筛查的正确“打开方式”	结直肠癌筛查的正确“打开方式”。以下4项任意一项（+）即为高危人群，需要进行结肠镜检查：1、免疫法大便潜血阳性：需行2次，间隔1周，任意1次检查阳性；2、一级亲属有结直肠癌病史；3、本人有癌症或肠息肉史；4、符合以下任意2条者：a、慢性便秘；b、黏液血便；c、慢性腹泻；d、慢性阑尾炎；e、精神刺激史；f、慢性胆道疾病
956	癌痛的时候，这么服药最有效！	药物的止痛效果一般只能维持一段时间，例如某种镇痛药物止痛效果可以维持12小时，当服药后超过12小时，镇痛效果就会减弱，因此在服用该药物12小时后，不管疼痛是否出现，都要再次服用此药物。
957	得了乙肝，就一定会得肝癌吗？	其实，只要乙肝患者提高自身健康意识，积极主动监视乙肝病情，肝癌是可以被预防的。
958	“石榴精华胶囊”能防癌抗衰老吗？	大概是因为人们对饮食和身体健康的重视程度越来越高，许多人会尝试各种各样的水果保健法，比如果汁排毒，或是服用“石榴精华胶囊”，水果的功效好像越来越多了，那么这些方法真的靠谱吗？
959	得了癌症，还能有性福吗？	肿瘤的诊断、治疗和康复并不意味着性生活的终结，愉快的、有规律的、甜蜜的性生活是有效的“催化剂”，它既不会造成癌灶复发，也不会对身体造成损害。相反，它还能提高机体免疫力，有利于病情的好转，有利于身体康复，增进夫妻感情和婚姻稳定。
960	接二连三长肿瘤，是一种怎样的体验？	肿瘤这东西也要分情况，如果病理报告显示肿瘤是良性，可以考虑放任不管，但如果已经影响了患者的生活，最好还是在医生的指导下进行手术切除。
961	宫颈癌在你心目中是这样的？那你就错了	宫颈癌在早期可能不会引起患者任何的不适，有些症状也非常容易被忽视。育龄期女性应该学会关注身体发出的“健康警报”，有时虽然只是“蛛丝马迹”，却有可能藏有隐患。
962	从息肉到肠癌，究竟有多远？	腺瘤性息肉不会自行消退，药物也难以将其消除，如果不及时处理，可慢慢长大，发生癌变的几率较高。
963	阿司匹林成防癌新宠， “神药”也有副作用！	阿司匹林在治疗疾病的同时，可阻碍胃肠道黏膜的健康生长，特别是酒后服用，很容易引起胃痛、胃部不适的症状，并加重原有的胃部疾病。
964	大闸蟹居然检出致癌物“二f英”，还能吃吗？	对于消费者来说，如果想要降低从食物摄入二f英的风险，首先应该吃低脂肪食物、少吃高脂肪食物，除了少吃肉类及其制品，也要少用动物油脂。
965	“癌王”胰腺癌来袭，这些人应高度警惕！	流行病学研究证实胰腺癌有家族聚集的特点，胰腺癌患者中，有胰腺癌家族史者是无胰腺癌家族史患者的3~13倍。
966	化疗后疯狂呕吐可怎么办？	化疗药物的发明是肿瘤患者的福音，但其副作用也着实让人头疼。在众多副作用中，几乎没有比「恶心呕吐」更让患者感到害怕的了。化疗药物作用于人体神经系统而引发呕吐，自上世纪七八十年代以来，可用于化疗后呕吐的止吐药物不断发展进步，针对不同类型的化疗后呕吐也有不同止吐药能够应对。
967	一文读懂：“癌中之王”肝癌的发生和预防	肝癌与肝硬化症状相似，患者体重显著降低，另外还可能出现高血钙，低血糖，乳房肿大，男性睾丸缩小，红细胞计数升高和高胆固醇血症。如果出现这些问题，一定要及时就医，找到病因所在，不一定是肝癌哦。
968	远离大肠癌，80%以上靠预防？	在我国大肠癌的发病率已经增长至27/10万，并且这个数字还在不断增长中。如何远离大肠癌，如何有效预防大肠癌，现在有什么可行的治疗办法吗？本文将一一讲到。
969	运动真的能击败癌症吗？	短时间高强度锻炼，效果堪比长时间的温和锻炼。值得关注。
970	啥？熬夜居然不会增加乳腺癌风险？	一石激起千层浪，国外研究学者到底如何看待上夜班与乳腺癌风险增加？
971	抽血就可以检测胃肠肿瘤吗？	随着技术的不断进步它可以用于癌症的早期筛查，在第一时间发现肿瘤的发生，有助于对癌症进行尽早治疗，减少癌症的死亡率。随着液体活检技术的发展，它的使用前景越来越大，未来有很大的市场。
972	纳尼？这些病毒也可能致癌丨Yao	乙肝病毒、丙肝病毒和一些种类的人乳头状瘤病毒分别增加罹患肝癌和宫颈癌的风险。感染艾滋病毒大大增加患癌症的风险，如宫颈癌。
973	乳腺癌会遗传吗？	遗传因素在乳腺癌的发病过程中起一定作用，但是后天环境因素更不容忽视，包括雌激素水平、体重、生育、避孕药、烟酒等。
974	抽血就能早期监测结直肠癌	Septin9检测最大的优势在于可以全程监控肿瘤发展，在肿瘤发生非常早期的时候即可灵敏检测到，其灵敏度及检出率是现行大肠癌临床检测方法的4倍以上，被誉为最先进有效的早期大肠癌检测方法。
975	对于“化疗相关恶心呕吐”，我们该知道什么？	那些年我们反复背的“化疗相关恶心呕吐的处理”。
976	便秘会导致大肠癌吗？	便秘虽然不会导致大肠癌，但便秘可能由大肠癌引起的。例如大肠癌可以导致结肠梗阻，表面上看是便秘的症状，好几天不拉大便，但实际上是肠梗阻。
977	肿瘤患者真的没有那么多忌口，想吃就吃吧！	没有证据表明，不吃肉类、鱼虾、奶类或大豆制品会给肿瘤病人带来什么好处。恰好相反，这些不吃，只吃白粥等清淡食物，时间久了会营养不良，营养不足是加速病情恶化，无法完成化疗或放疗，缩短癌症患者生存期的重要因素之一。
978	“致明天”前列腺癌患者及医务工作者艺术作品征集函	中国抗癌协会（简称“协会”）发起“致明天”--前列腺癌患者及医务工作者艺术作品征集与疾病宣传活动，此次活动属公益性宣传活动，诚邀您在百忙中惠赐作品，不胜感激。
979	在我国高发的「肝癌」该如何预防和筛查？	肝癌在早期时并没有什么特异的临床症状，而一旦出现了典型的临床症状，则往往已经是晚期。凡是中年以上，特别是乙肝、肝硬化的患者，如果有原因不明的肝区疼痛、消瘦、越来越明显的肝肿大，应到医院及时进行检查，比如查甲胎蛋白（AFP）、做彩超、CT或磁共振等检查，以尽早明确诊断。
980	用小苏打饿死癌细胞，靠谱吗？	不要听风就是雨，总想搞个大新闻。
981	借助AI，乳腺癌确诊也可以既快又准	该AI也无法防止所有的假阳性和可疑的乳房摄片结果，有时候信息不足无法做出诊断。不过它应该能帮助医生们得出更准确的结论。我们期待看到这一软件让乳腺癌诊断变得更快更准确，从而将人们从不必要的后续测试中拯救出来。
982	牛奶、豆浆、隔夜菜都致癌？没证据的事别乱讲！	只要保存得当，隔夜菜中的亚硝酸盐含量不会明显升高，而且比起食品安全标准允许的火腿肠、腌菜等的亚硝酸盐含量还要低不少，不需要太过担心。
983	协和医生告诉你：这三种便血可能是癌症信号丨视频	古有黛玉葬落花，今天的人少有雅兴，不过要说最心疼什么花嘛，一定是脆弱的“菊花”了。如果哪天便便后发现菊部地区泛红，那很有可能是――内裤掉色。别瞎说，还是来听听协和医院主任医师林国乐怎么说。（不在wifi环境下的同学们可以移步视频下方，观看文字版。）
984	想远离癌症？请坚持合理饮食＋不熬夜＋运动！	预防癌症的办法其实很简单，就四个字：生活习惯！
985	同为淋巴瘤，为何生存率和生存时间相差这么多？	与同期的肝癌、肺癌、胰腺癌相比，恶性淋巴瘤5年的生存率要高很多，有50%-60%。活得长的，癌症治愈后几十年没发病，但病情凶猛的话，也可能发现后短短几周就不行了。
986	谈癌色变？甲状腺癌其实并不可怕！	日本有一项长达75个月的跟踪调查，随访了1235名“甲状腺乳头状癌”患者，其中病情显著进展的仅有3.5%，死亡率为0%。也就是说，很多被高度怀疑为恶性的甲状腺癌也许并不那么“恶性”，对于甲状腺癌而言，也许我们并不用如此“谈癌色变”。
987	除了化疗，有没有不痛苦又有效的方法能挽救徐婷？	世界卫生组织（WHO）明确指出，到目前为止手术、放疗和化疗是癌症治疗的最主要手段，没有其他疗法能够取代。手术和放疗用于治疗局部实体肿瘤，比如肺癌、胃癌、肝癌等等。而化疗则是血液恶性肿瘤最主要且必需的治疗手段，比如白血病和夺走徐婷生命的淋巴癌。
988	什么？口服避孕药能降低卵巢癌的死亡率？！	年轻时养成有规律地服用口服避孕药这个习惯能有效对抗卵巢癌，但是小编还是得提醒各位女性同胞，在绝经之后可不能随意使用了，因为HRT这种本来是造福女性的疗法被指出会增加更年期女性患卵巢癌的风险。
989	如何让孩子远离白血病？	很多家长每当得知自己孩子患此重症，都会觉得孩子没得治了。真实的现状是：随着医学的不断进步，儿童癌症的治愈率也在不断提高，只要及早治疗，大部分的患儿最终都能像普通儿童一样生活、成长。
990	乙肝患者怎样才能在早期发现肝癌？	肝癌因为其早期无症状，待病人出现不适症状时再就诊，多已属于中晚期肝癌，多数无法手术切除。
991	10位肿瘤大专家联合义诊，感受多学科会诊的魅力！	10位肿瘤大专家联合义诊，感受多学科会诊的魅力！
992	棋圣抗癌之路  与专家共谈早期预防	8月28日“棋圣”聂卫平与肿瘤专家、北京大学首钢医院院长顾晋教授共同做客【养生堂】栏目。通过肠癌的话题展开讲述，其中重点讲述了肠癌的早期筛查与早期预防。战胜疾病最有效的方法就是“重视预防、早期发现”，一些疾病早期的症状并不突出，容易与其他疾病混淆，所以一定要定期的进行体检出现身体不适及时检查。
993	乳腺癌的高发与日常饮食有多大关系？	过量饮酒会增加乳腺癌的患病风险，不利于乳腺癌的预后。酒精的刺激会促进乳腺血管肿瘤的生成，并影响人体的免疫系统，导致雌激素等分泌异常。
994	肥胖竟会导致13种癌症？看完赶紧减肥去吧！	不说了，减肥去了！
995	厨房里竟然藏着肺癌元凶？｜有请大医生	本期【有请大医生】春雨医生特邀肺癌防治领域超级权威专家支修益主任，和大家聊一聊为啥说肺癌是“气”出来的病以及这个“气”出来的病该如何防治。
996	隔壁王大妈推荐的治肺癌偏方，要不要信？｜有请大医生	本期【有请大医生】春雨医生特邀肺癌防治领域超级权威专家支修益主任，和大家坐下来聊一聊如何预防和发现早期肺癌以及治疗肺癌的科学方法。
997	肿瘤治疗，切勿盲目追求一刀切	对于首次确诊的肿瘤患者，其肿瘤的分期往往还无法确定，不同的分期预后差别很大。现代医学是讲究治疗依据的，在没有详细检查结果，医生就没有办法给出患者想要的答案。如果真诊断出肿瘤，到底该怎么办？
998	【有请大医生】肿瘤专家支修益教你预防中国第一大癌丨视频直播	生活节奏快，饮食不规律，环境污染严重，这些都严重威胁着我们的身体健康。那么，你知道我们怎么做才能预防肺癌吗？肺癌的常见误区又有哪些呢？本期【有请大医生】我们就邀请到了肿瘤方面超级大专家――支修益主任，为大家直播讲解如何预防和及早发现肺癌。PS：观看直播还有机会向大专家提问哦，机会难得，快来参与吧！
999	【有请大医生】小小的咳嗽，怎么就成了肺癌？	全世界范围肺癌的发病率和死亡率都位居癌症第一位，在我国肺癌也是第一大癌症，如何预防肺癌，及时发现早期肺癌，避免错过早期肺癌的治疗时机，每个人都有必要了解一下。
1000	感染了幽门螺旋杆菌，怎么治疗最有效？丨科普时间	现代医学关于根治幽门螺杆菌的指南一线推荐用药就是咱们平时常提到的四联疗法，如果符合根除这个细菌的患者，一定要去医院就诊，由消化科专科医师根据您的实际情况，为您制定科学规范的治疗方案，在7-14天的疗程里，还需要监测血常规、肝肾功的情况等等。
1001	【有请大医生】梁军主任：食欲下降和黑便就是得了胃癌吗？	你知道除了饮食习惯，还有哪些因素会导致胃癌的发生吗？如果得了胃癌，除了手术治疗还有其他的办法吗？不要着急，本期【有请大医生】我们邀请到了消化道肿瘤方面超级大专家为大家讲解如何防治胃癌。
1002	肿瘤确诊，到底该选MRI还是PET-CT呢？	MRI和PET-CT使用不同的检查原理，各有所长，不能完全代替。PET-CT可以作为其他检查的一个补充。常规检查已经明确诊断及分期，术后无转移复发指证，可以不做PET-CT。只能根据二者的特点，具体的病情和经济情况，适当选取使用。
1003	哪些人更容易得癌症？	要注意，并不是以下人群“一定”会得癌症，而是相比较没有以下习惯的人，得癌症的概率会更低。
1004	科学发展到这份儿上，癌症有哪些治疗手段？	拿胰腺癌来举例。和其他大多数癌症治疗手段相似，胰腺癌的治疗包括：手术切除、药物化疗、放射治疗、生物免疫治疗、消融治疗。
1005	每做一次CT，致癌的概率有多大？	放射性的检查的确会有辐射，但是作为必要的医疗手段，机器的辐射剂量是固定的，且遵循检查原则偶尔进行一两次这样的检查，所以并不会对健康造成显著影响。
1006	想远离癌症，不妨从保持好心情开始！	乳腺癌称为“心情疾病”，乳腺癌的发生与心情有着密切关系，不管怎么样，保持良好的心情，通过调节情绪等主观因素，来减少负性心理，是有可能降低乳腺癌的发生概率的，对健康有益。
1007	【有请大医生】消化道肿瘤超级大专家梁军，直播胃癌如何早发现	最近几大外卖平台频频爆出食品安全问题，习惯点外卖的同学你还敢没事就吃外卖吗？本期【有请大医生】我们邀请到了消化道肿瘤方面超级大专家为大家直播讲解如何预防和及早发现胃癌。
1008	平常的胃痛有可能是胃癌吗？	胃癌约占胃恶性肿瘤的95%以上，每年新诊断的癌症状病例数中，胃癌居第四位，在癌症死亡率中排第二位，我国算是胃癌高发国家。
1009	酒精与7种特定肿瘤有着强“联系”，没事还是少喝点	酒精和7种特定肿瘤有强“联系”，包括1. 口腔癌、2. 咽喉癌、3. 食道癌、4. 肝癌、5. 结肠癌、6. 直肠癌和 7. 女性乳腺癌。此外，前列腺癌、胰腺癌和皮肤癌的发生，也可能是饮酒“推波助澜”的结果。
1010	症状相似的胃溃疡和胃癌，该怎么分辨？	很多胃癌患者曾经都是各种各样的“老胃病”患者，由于以前多次出现上腹部疼痛的症状，也是麻痹他们的原因之一。以为老胃病就是一直这样，就让它疼，不去检查，也不重视。
1011	癌症晚期，就等于离「死」不远了？	原来人们谈癌就色变，因为癌症与死亡几乎划上了等号，而现在癌症与死亡不再是简单地划上等号，最新的癌症治疗理念已经从带癌生存转为带癌生活，与癌共舞。几十年来的科学进步带来的结果是：癌症已经成为一种可控制，甚至可治愈的疾病，患者的生存率达到了一个新高度。
1012	图解如何自检乳腺癌，姑娘们一定要Get	乳腺癌发病率居女性恶性肿瘤首位，全球每年有120万女性患乳腺癌，50万女性死于乳腺癌。所以女性朋友必须学会乳房自检，早发现早治疗。
1013	这些异常的便便症状，可能预示着大肠癌	冲厕所前瞧一眼虽然恶心，但绝对是好习惯，其实就类似自我体检，能让你提早发现异常。
1014	预防癌症，中国和美国医学界都有什么建议？	癌症预防，看似很简单，知易行难，想真正地拥抱健康，请好好看看中美两国的建议。
1015	胃癌胃痛和普通胃痛有什么不一样？	如果上腹疼规律性没有了，变为不定时发作，或成为持续性隐痛，或疼痛性质比以往发生了明显的改变，变成了持续性的疼痛或者持续夜间的疼痛，这种情况要考虑有没有恶性的可能。
1016	做到这3点，就能早期发现胃癌	做到有病变及时治疗、有症状及时检查、没有症状定期复查就能在第一时间发现胃癌。
1017	“癌中之王”胰腺癌，该如何预防？	健康的生活方式可以减少胰腺癌发生的几率。戒酒、戒烟，提倡低脂肪、低蛋白质、高纤维素和高维生素饮食，多吃新鲜水果和蔬菜，同时，生活要有规律，注意劳逸结合，加强体育锻炼，提高机体的抵抗力。
1018	女孩常喝碳酸饮料当心乳腺癌风险增加	很多妹子喜欢喝碳酸饮料，却不知道常喝碳酸饮料会增加患乳腺癌的风险。
1019	癌前病变，是不是早期癌症？	恶性肿瘤的发生、发展是一个多阶段缓慢的渐变过程。从正常组织到发生癌变的中间阶段称为癌前病变。癌前病变本身并非恶性，但在某些因素作用下，很容易变为恶性肿瘤。
1020	大肠癌会遗传吗？	爸爸得了大肠癌，儿女就肯定会得吗？
1021	早期乳腺癌，必须切除乳房吗？	国外的系统研究已经证实，保乳手术联合放疗对早期乳腺癌的治疗效果与传统的乳房切除术相比，至少是相似，甚至是优于乳房切除术的。
1022	癌症不是外敌，而是身体的内乱	为什么人类至今无法攻克癌症？癌症并非外敌，而是人体的一场内乱，癌细胞就像身体内的“坏孩子”，要靠人体的监视识别系统进行清除。而雾霾、空气污染、抽烟、酗酒、饮食、压力、情绪不良等诸多危险因子，会助长这场内乱。
1023	致癌的不是咖啡，而是烫嘴的水温	来自世界卫生组织的最新研究表明，没有足够的证据证明喝咖啡会致癌，但饮用过热的饮料会导致食道癌风险升高。也就是说，致癌的原因并不是饮料本身，而是饮料过高的温度。
1024	没听说过心脏癌，心脏会不会得癌症？	心脏的结构和特性，决定了心脏发生癌症的情况极其少见。
1025	将军肚-脂肪肝-肝癌，难道这就是胖子的宿命？	研究证明，腹型肥胖比全身肥胖的危害更大，前者的脂肪更容易在内脏沉积，增加罹患脂肪肝、糖尿病、心脑血管等疾病的风险。
1026	“咖啡致癌”已流传四十年，如今警报解除	咖啡导致癌症的传言流传多年，尤其是和咖啡导致胰腺癌的说法近年来得到广泛传播。然而大量研究表明，咖啡和胰腺癌没有什么关系。
1027	胃癌患者做个基因检测，说不定有特效药	如果被诊断了胃癌，别沮丧，记得检测HER2表达水平，胃癌患者中有20%左右的概率，能有特效药（靶向药物）使用。
1028	吃了“致癌”食物，就一定会得癌症吗？	癌症的成因是多种因素造成的，不能简单地归结一种致癌物，“致癌”食物只是对癌症的产生可能有一定的诱导作用，但并不是说，吃了这些食物，我们就会得癌症。
1029	吃点抗癌的食物，就不会得癌了？	癌症是遗传因素、环境因素、年龄因素和不良生活方式共同作用的结果。而预防癌症，也应该以上三个维度同时进行，共同努力，单靠吃所谓的“防癌”食物，无法保证癌症一定不会发生。
1030	夏天想撸串又怕得大肠癌，怎么办？	只要不是长期、超量食用都不会有太大问题，而且加工肉制品不是导致结直肠癌的唯一因素，同样重要的还有健康的饮食、生活习惯：例如多吃蔬菜水果、体育锻炼控制肥胖、戒烟酒等。
1031	这些癌症和睡眠有关，睡多睡少都不行	为了避免癌症及其他慢性病的发病风险，个体也应该尽可能维持相对健康的睡眠时间，并尽可能改善睡眠障碍的问题。
1032	胸部摸起来有硬块，是不是得了乳腺癌？	乳腺肿块症状错综多样，既有单侧肿块，又有双侧肿块，肿块有大有小，质地有轻有硬，病程长短各异。
1033	年轻女编辑肝癌离世，真的是熬夜导致的吗？	她本身有乙肝慢性感染的基础，平时工作起来又是个“拼命三郎”，忽视健康，既不体检也不知道治疗，而且长期不规律的生活高强度的工作也打乱了正常免疫系统，导致癌症早早发生。
1034	癌症分期，到底是怎么分的？	肿瘤分期提供了一个客观评价标准，能为临床医师提供准确的患者分层管理依据，是选择辅助治疗方案、提高治疗效果的基本前提。
1035	医生的患癌治愈率比普通人高，这是为什么呢？	医生的身体与普通人的身体没有什么区别，但他们的健康意识和知识却比普通人多得多，加上有针对性的定期体检以及对警示症状的理解，他们能比普通人更早地发现恶性肿瘤。早发现早治疗，是提高肿瘤治愈率的重要因素。
1036	“零期”乳腺癌，治还是不治？	现在至少有两种类型的导管原位癌，侵略性更强的一种才需要被治疗。多数患有导管原位癌的女性不会进一步患有侵入癌症，因此也许我们需要将导管原位癌当作未来可能会患有癌症的警告。
1037	养成良好生活习惯，有一半的癌症可以预防	很多癌症病例与吸烟、不健康的饮食和缺少运动有关，某些病患只要稍稍改变其生活方式，就可以避免患癌，但很多病患没有意识到这一点。
1038	靠不吃饭“饿死”肿瘤，可行吗？	想饿死肿瘤，那是不可能的，营养不良只会加快肿瘤打倒机体的速度。
1039	每年伤害10万中国女性的宫颈癌，到底如何预防？	如果在最终发展成宫颈癌之前，至少在出现癌前病变的时候，及时发现，采取措施，就可以防止宫颈癌的产生。这个时候治疗的根治率也极高。
1040	癌症五年生存率是什么？只能活5年吗？	五年生存率是临床上用来反映某种癌症严重程度、进展快慢或凶险程度的一个指标，在医学上也用这个指标来评价癌症治疗效果。
1041	癌症患者，别再受疼痛的煎熬了	“忍痛”并不是一项美德，除了给自己增加痛苦，给家人增加心理负担，没有任何好处。
1042	年年体检正常，就一定没有癌症吗？	健康体检结果正常，远不能下结论没有得癌。癌症筛查需要进行更具专业性和针对性的防癌体检。
1043	癌症患者为什么要戒烟？	无论癌症是否由吸烟引起，都有证据支持戒烟对健康有益。
1044	皮肤上的黑痣，若有这些情况你该注意了！	美国国立癌症研究所提出的“ ABCD ”早期诊断方法，ABCD 是代表不对称性、边缘、颜色、直径 4 种征象，利用这 4 种征象来区分普通痣和恶性黑素瘤的不同点，在恶性黑色素瘤有恶变倾向时就将其处理，斩草除根。
1045	打过HPV疫苗，就不会得宫颈癌了吗？	答案是No！首先，HPV 疫苗属于预防性疫苗，仅提供预防作用而无治疗效果，且疫苗仅对既往未感染或既往感染但现在病毒已清除的人群，才能起到较好的保护作用。其次，目前上市的 HPV 疫苗并没有覆盖 HPV 全部类型，因此即使打过 HPV 疫苗，还是应该按照现有筛查方案进行定期检查。此外，仍有 4%-5% 的宫颈癌并没有发现 HPV 感染，因此在进行检查时，还需要进行细胞学检查，比如宫颈刮片检查等。
1046	过去没多久的2015年，对于癌症治疗都有了哪些突破？	这篇文章将会以回顾的形式，对2015年肿瘤学领域最受关注的一些突破性进展进行总结。
1047	世界癌症日:2015年中国平均每天7500人死于癌症	中国的癌症人数及癌症相关死亡人数每年都在以令人吃惊的速度上升，但真正的悲剧是，这些病例中大多数本都是可以预防的。
1048	如果你总是选择easy模式，你的人生只会越来越hard！	人生的成功亦或失败，没有什么天生如此，或者命中注定。你人生的命运取决于你每一次的选择是逃避问题的easy模式，还是解决问题的hard模式。
1049	有趣的灵魂vs好看的皮囊，哪个更受女性青睐？数据告诉你真相	聪明的男人收入更高，这也会影响关系的稳固程度。这使聪明的男人更具吸引力。
1050	“感觉周围人都不喜欢我”？你的感觉可能是错的	当你发现身边的人逐渐不喜欢自己的时候，不要灰心丧气。首先，你一定先要分清楚，周围的人不喜欢你究竟是什么原因导致的，不可以用“感觉”来定义正常的社交，这种感觉会造成长期的心理问题。
1051	老想跟同事撕B？说不定是你自己的问题	如果你发现自己总是和同事发生冲突，而且这冲突不仅让你非常生气还影响你的工作效率，那么你需要试着内省一下了。通过内省，你可以觉察自己助长冲突的部分。
1052	你愿意接纳自己的欲望吗？	把属于你的身体拿回来，接受你的“欲望”
1053	在压力面前，除了逃避和死扛，你还有第三种选择	将压力看作是助力，人们的身体也会随之发生改变，呼吸加深为心脏导入更多氧气；心跳加速将氧气、脂肪和糖输送到肌肉和大脑；压力荷尔蒙，如肾上腺素和皮质醇，帮助肌肉和大脑更有效地接收和使用能量。
1054	人活着总会感冒，感情总会遇见冷处理	当你面对对方情绪低落冷处理的时候，能越来越娴熟，那么他冷处理的方式会越来越云淡风轻。因为有规律的感情，就和有规律的生活一样，对保持健康有积极作用。
1055	想做的很多，却从未开始过? | 给你迈出第一步的秘诀！	每一天都坚持去完成这些小目标，每完成一个小目标就休息调整一下。这样，“行动习惯”就会在这个过程中悄然成为了你的一部分，而它给你的生活带来的改变，将让你惊喜之极！
1056	总是害怕被拒绝，可能是因为你被拒绝得数太少	克服被拒绝恐惧，无法一蹴而就，需要不断改善。我们需要掌握两个基本技能：社交能力，和必要时维护自己的能力。
1057	别人找的是老公，我是捡了个儿子...	如果你嫁给了传说中的妈宝男，那你就等着多养一个孩子吧...
1058	“又有拖延的新理由啦”这7个坏习惯带来的“好处”	当然不是为任何小毛病或是坏习惯开脱，而是想和大家一起，认清楚自己的一些思维和行为习惯，正在对自己造成什么样的影响，好的坏的都行，然后作出必要的权衡和改变。和自己相处，和他人相处，可以更简单，可以更美好
1059	所有的出轨，都是从金钱不忠开始	关系里需求满足的不同程度，直接导致感情收支不平衡。原本可以倾其所有的爱情，现在却因为一点点不平衡，而慢慢动摇。
1060	第六感真的存在么？| 研究：你可以科学使用直觉	直觉并不是一种天赋，它和理性分析一样是一种技能，而且是可以被锻炼的。
1061	想赢得对方的好感？教你7个小秘诀	当然，主动去学习和应用任何所谓的技巧，都是次要的。最重要的，永远也必须是你那颗有爱之心啊。
1062	别逞强了，有的时候示弱才能得到更多的爱	软弱是有会被保护的可能的，但也只有软弱才能被保护，才能得到更多的爱。
1063	出轨大数据告诉你：什么样的男人会真心回头	出轨后的回归，不落实到自我的成长，都是假的。诚意永远都是一时的，而真心才是真正永远的。
1064	智商高的人情商不会太低	智商在一定程度上是天生的，需要后天习得的情商一定会被智商影响着。
1065	为什么要做个好人？给你最科学的解释！	利他主义者关怀的那些“他人”，不仅仅是亲友或是熟人。他们的恻隐之心就像一个庞大的圆，涵盖了他们整个社交圈、所有认识的人、甚至是陌生人。
1066	如何对付那些忙于事业不回家的男人？	人生很短，情路很长，没有足够的深度，和足够强大的自我，我们的爱，是走不下去的。
1067	一谈恋爱就变傻？你不是一个人！	不管是在恋爱前还是在恋爱中，女人的智商都不能降为零，要懂得适度原则！
1068	有时好感激有你，有时好想换掉你。感情不稳定怎么办？	感受是会不断变化的。看着它变化就好，别因为追求完美状态而冲动。
1069	李小璐疑似出轨|你有可能出轨吗？这9点帮你找到答案	你是否还记得泰国街头的白百何？
1070	为什么女人容易被甩后走上人生巅峰？	女人常常把爱情、婚姻当成人生最重要的财富，当这个宝箱丢失，哭过痛过，抬起头，才看到满世界的月光。
1071	女人的择偶观为什么大逆转？抛弃“大叔”选择“小奶狗”	无论大叔还是小奶狗，反映的不过是：真正自信的女人从不给爱情和生活设限。
1072	刘涛王珂争吵时的一段经典对话，揭示了亲密关系变淡的原因	婚姻中最可怕的，是夫妻中有一个人，把本应该两个人消化的负面情绪拿到外面，让第三个人帮助消化吸收，这就是外遇的开始。
1073	生活的琐碎剥夺了你所有的时间？5招，反做时间的主人	时间管理，管理的不是时间，而是生活，是我们自己。
1074	怀旧是初老症状？怀旧对我们有害吗？	怀旧体验并不是年老的症状，也不是个有害的情绪，甚至适当的怀旧还能给我们带来很多好处。
1075	采访了100个幸福女人，我总结了让男人乖乖听话的50句话	男人沟通的时候倾向于解决问题，他们希望把复杂的问题变简单，而女人，其实更看重的是情绪上的理解和安慰。
1076	珍惜那些你嫌弃的人吧，有了他们，才有了你的自我良好感	我们都喜欢优秀的人，但最后只能跟嫌弃的人结婚。因为优秀的人让我们感觉到自卑，但嫌弃的人让我们感觉到自在安全。
1077	工作后难以静下心来学习？你可以试试这个方法！	其实只要找朋友或者同事一起学习，你就能更快的进入学习的状态，从而学到更多。
1078	无法享受社交，这是为什么？	内向者对他人的假设是敌意的，外向者对他人的假设是善意的。这两者不同的假设，就会推动人做出不同的初步反应。让内向者不敢也不愿去主动跟人说话，让外向者敢于并能轻松去主动发起话题。
1079	2017这么丧丧丧丧丧丧，2018怎样摆脱困境？	最近你也是这样吗？丧到连门口放歪的拖鞋都懒的扶正，每天慢吞吞的上班、开电脑、干活儿、关电脑、下班……
1080	我真的关心ta，却不知道如何表达 | 如何科学地表达关心？	“共情”，之所以能成为人和人之间链接的一种基础，是因为这种关心更多是从“获得关心的人”的角度出发，而不是以“给予关心的人”为中心的。
1081	为什么圣诞和新年是分手高峰期？	从今天开始，学会更好地去爱自己珍惜的人，也更加珍惜自己，这也许才是最棒的圣诞和新年礼物。
1082	职场里你被人喷过垃圾话吗？	垃圾话（trash talk），就是竞争性的粗鲁言论，竞争对手在竞争之前或竞争期间，发表吹嘘或侮辱对手的言论。它经常用来给对手施加压力，也可以是一种幽默的精神，在NBA赛场上尤为常见。
1083	无法沟通？也许是你们的语言风格不同！	沟通不只是“把意思说出来”那么简单。如何表达自己的意思是极为重要的，而且做法因人而异。我们要意识到语言风格的影响会对沟通造成多么大的影响。
1084	三个让你陷入不快乐的陷阱	三种最常见的快乐陷阱，包括企图心、做应该做的事、超时工作；这些陷阱表面上看似让你充满生产力，但做得太过极端时，就会造成伤害。
1085	如何表达“感谢”能让别人对你更有好感	表达感谢时别只谈到自己，着重点放在要感谢的人身上才是要点！
1086	生活没热情？告诉你一个满血复活的小绝招！	想要重拾对生活和工作热情，你可以想办法找到生活和工作的意义，积极地看待压力。今天，我还要告诉你一个满血复活的小绝招，那就是积极互动。
1087	婚恋防雷指南：无趣的人最自私	当一个人在你面前总是很无趣，只能说明你对他并不重要。
1088	你性格里有这些阴暗面特性吗？	改变最难的一步，恰恰是发现自己的阴暗面特性。当你发现了自己的阴暗面特性，你才会知道往哪个方面努力做出改变，控制住它们。
1089	“我想让别人都认可我” | 你是怎样对认可上瘾的？	最重要、最有效、最持久的认可是你对自己的认可。要清醒地认识自己的判断力和价值观，并用它们支配自己。要用选择代替强迫习惯，要留心自己在做什么以及为什么那样做。
1090	《柒个我》张一山的7个灵魂，最终能合为一体吗？	叮!轻微剧透预警
1091	当着众人的面，他摔了儿子的手机……该怎么教育熊孩子？	只要不是原则性、或是关乎人生安全的问题，不妨放手让孩子自己去学习、去感受、去经历。
1092	为什么最成功的男人最后都爱上了这种女人？	一个事业型男人，在婚姻的前半段对女人的需求画像。他需要这样的女人：头脑简单； 忠心耿耿； 热衷家庭生活。
1093	为什么你越来越依赖，当初追你的人却越来越冷淡	导致追求者冷淡的主要原因就是，被追求者所做出的反馈，不是我们追求者期待的。除去常见的被追求者太冷漠以外，被追求者太急于对关系的确定也是追求者却步的一大原因。
1094	有时你要先变坏才能变好 | 改掉5种让人不开心的思维模式	变好的过程，则是失去过去的自己的过程。有时候我们甚至会认为，如果失去了那些扭曲、偏执的部分，自己就不再是自己了。
1095	有50%男女见光死？大数据告诉你如何让他对你一见钟情！	研究表明，在第一次约会时，你留给对方的第一影响有55%取决于外表，有38%取决于讲话的技巧，而只有7%取决于你说话的内容。
1096	夫妻最好的状态是“我挺你”	夫妻双方，可以有无数次的探讨、争论和吵架，但当外部的压力和非议到来，坚定地“互挺”，就是人间有真情。
1097	性在婚姻中到底有多重要？	性生活是否美满，并不是最重要的，重要的是，我们是否能真正感觉到自己是一个整体，完整地活着，而不总是“半身不遂”地活着。
1098	关于“男人有钱就变坏”这件事，科学家是怎么说的？	目前，香港大学心理学的学者做了一项研究，结果显示金钱的多少确实能对两性关系的紧密程度产生重大的影响，简而言之，即财富可能会让男人“爱情转移”。
1099	这5种索取方式，你习惯哪个？	不同的索爱方式，决定了不同的满足度。不同的满足度，决定了一个人的幸福度。
1100	为什么爱的越久，越不能真心？	无论是太少的情感体验和表达，还是太多的，都是因为我们的过去成长环境不允许我们真实的长大。
1101	眼看17年就要欠费，18年的flag还立吗？	每个小目标的达成，都是为了培养一生良好的生活习惯、和长久坚持的品质。
1102	80%的人，其实只是和自己谈恋爱――也许你们从未真正爱上过别人	“玻璃心”在我们的内心里所占的比例越大，我们就越难以依靠自己活下去，我们就更多地依靠外界的环境才能存活。
1103	他不是爱你，他只是爱自己――如何与自恋型的老公生活下去？	许多自恋者强烈反对治疗，所以你必须仔细考虑你的建议的措辞。让它看起来像是一个共同的问题，你们可以一起解决，鼓励他同意和你一起寻求咨询。
1104	如何让男人敞开心扉？用这招屡试不爽	学会了释义这项沟通技能，就能在沟通中游刃有余，轻松了解到别人的语言背后的意思，并且能多对方做出一些影响和调整。
1105	我们只是想谈谈钱，为什么就会伤了感情？	当你在和另一半谈到钱时，很少有人能够面不改色心不跳。因为钱的问题，从来不只是钱本身的问题，它还关乎感情、人品、三观，交错复杂。
1106	你说女人爱抱怨？不，我们是在求救啊！	男人和女人无论是在生理上还是心理上，无论是在语言上还是在情感上，都是大不相同，想要让老公可以学习如何更好地体谅我们，更多需要我们将自己的救助信息，表达成最直接的指令。
1107	话术分析：我们要挥霍多少机会，才会失去一段感情？	有的感情的确无可救药，的确是需要放下，但所有情感的放下，绝对不是跳崖，一切的发生发展和结束都是需要在一段时空中完成的。
1108	又跟男票吵架了，如何让他先认错？全是套路……	保持积极的心态。不要为他的不当言辞或行为而闷闷不乐。你也不要表现得太冷淡，否则他可能会离你而去。
1109	其实，真正值得你担心的，很少――只有一件：如何不再瞎操心	生命就是等待正确的行动时机。所以，放轻松。你没有落后，你没有领先。
1110	当一个男人变心以后，女人该如何挽回属于她的爱	如果你觉得这个男人值得去爱，关系值得挽回，那么你需要循序渐进地完成这个过渡。只需要解除他的内疚感和他的依依不舍，就可以让他重新和你恢复亲密关系。
1111	为什么钱越赚越多，却觉得自己越来越穷？	世间没有绝对的自由。所谓财务自由，只是欲望永远比财富少一块钱。
1112	电视剧看多了大脑会发生异变?	除了智商降低、暴力犯罪和抑郁倾向、糖尿病，看电视还可能导致一堆问题：肥胖症、睡眠质量下降、在校学生的行为问题，等等。
1113	去拥抱冲突吧，和谐不该成为关系唯一的色调。	真正的和谐，就是来自于尽兴的冲突。
1114	正经问答第26期 | 为什么我就是找不到对象呢？	如果试遍了「巴甫洛夫撩妹法」、「薛定谔撩妹法」还没成功，可能照照镜子就找到原因了。
1115	如何让外向的人变得内向一些	无论是通过冥想还是只是花点时间学点新东西，改变或者提高思维方式有助于培养内向的一面。
1116	因为害怕不确定，我宁愿先主动选择坏结局	总体来说，对不确定的焦虑，会影响我们的知觉控制水平，也就是我们所感知到的“自己能够在多大程度上影响事情的结果”。
1117	总有人信偏方不信医院？偏方为什么总能俘获人心？	有些人对日常医疗保健没有给予足够重视，对各种病理及药物属性缺乏最基本的了解，有病不愿遵医嘱，没有耐心调整和改变生活习惯，唯一希望的是有个立马见效的结果。
1118	如何分辨是真爱还是情欲	多谈谈你们的关系。你会发现你对你们关系走向的看法会随时间而发生变化。也许你过去以为的真爱不过是一时兴奋，你也只是想和对方继续保持肉体关系罢了。
1119	你原谅了出轨男，就不是独立新女性？	我们很容易把女权看得很硬，而生活从来都是柔软的。每个人面临的处境不同，如果不能自由选择，女权就成了另一种束缚，并没有起到解放女性的作用。
1120	"怎样聊天，会让人觉得""你懂我""。"	如果你想让一个人跟你更连接，不要计较事实层面上他的对错，在他的世界里他的想法就是对的。你站在他的世界里，就是他的人。站到了对立面，就是要伤害他的人。
1121	死于25，葬于75，不仅是住在京郊的年轻人	死于25岁的人，不是因为穷，更不是因为生活过于平静与安逸，而是过早丧失了对世界的好奇心。
1122	你所认为的你自己，可能只是一种假象	内部自我觉察指的是我们内心对自己各方面的了解。而外部自我觉察则是由外向内地了解自己――明白他人是如何看待你的，借此增加对自我更客观、全面的认识。
1123	美国中情局和心理学家：8招，识别身边的撒谎者！	说谎者都很少愿意用“我”、“我的”这类人称代词，因为内心实在是不想和自己扯的谎发生太多直接的联系。
1124	不主动，不拒绝，不负责――为什么那么多人只敢暧昧，不敢放手去爱？	似乎，不光是男人，越来越多的女人，也开始加入到了“三不”的世界：似乎，远离明确的情感状态，成为一种潮流。
1125	脸书首席运营官：女孩，为什么你就是不肯举手发言？	女孩缺乏自信这一点到孩子们长大成人时就表现得愈发明显了。过分关注外貌也不是一件好事。女孩对自身的过分关注会损害她们的认知能力和学习成绩。
1126	表达爱的5种方式，你做到了几种	每个人偏好的表达方式都不同。比起强迫对方按照自己偏好的方式去表达，不如接受和享受对方的表达方式。
1127	有这4招，学什么都不会半途而废！	不要去关注未知的大量知识， 而是专注于眼前。经历过多次试错，就会从错误中获得经验教训。不要管自己学习得多快，把注意力放在享受学习过程上。学会享受不确定性。
1128	就要30岁了 ，如何度过生涯迷茫期？	迷茫是非常正常的现象。当你在一个问题上持续困扰时，它就是值得思考的。抓住那些令你持续困扰的问题，这是你突破和发现自己的契机。
1129	为什么越low的人觉得自己越厉害？	人们在做决定时总是欠考虑，因此所做的决定错误百出、作出的判断也是漏洞满满。这主要是因为人们无法正确、全面地认识到自身的不足，无法及时发现和辨别自己的错误行为，更别谈错误的纠正了。
1130	最高级的夫妻，总是会把吵架变成调情 | 最强吵架攻略	爱，是克制。不想做作女，先要学会克制自己想耍脾气的冲动。
1131	从王者荣耀到吃鸡，“网瘾”孩子的家长少做了这6件事	在网络应用已经无法避免的时代，父母、监护人以及教育者的责任是确保网络对孩子产生积极作用，而不是一味地“戒断”。
1132	解决问题的能力很重要，如何才能提高？	遵循四个步骤，即了解问题、设计方案、实施方案、回顾反思，就可以提高解决问题的能力，有条不紊地处理问题了。
1133	我和你，存在一种“危险关系”| 识别压力关系的8个信号	如果你发现，在你们的关系中出现了诸多压力“信号”，很有可能你正处在一段危险关系之中。可以说，这就是一种不断蚕食健康和生命的危险关系。
1134	遇人见事总爱评价好坏？这可是毁灭性的习惯！	这种万事都要评价的思维非常有害，而且是毁灭性的损害！这种思维习惯只会不断地使我们感到很糟，不满，挫败，就像自己做错了什么一样。
1135	只珍惜珍惜你的人，生活就会容易许多	只有更清楚地了解彼此、接纳彼此、为对方做出妥协，一份关系才会更真实、更稳固。
1136	你说“分手”的时候，真的死心了吗？	爱情嘛，爱得越深，才会变得越小气、越絮叨，争执才会越多。吵吵闹闹才叫情侣，一旦分手，只成回忆。“分手”两个字，请你一定要慎重！
1137	为什么孩子容易玻璃心？ 因为他们过的是假生活	大多数玻璃心的孩子，都是遭受两头挤压的「三明治孩子」。一头是家长在往上捧，另一头是家长在往下压。双重挤压，让孩子柔弱的心灵不堪重负，变得像玻璃一样脆弱和易碎。
1138	出轨后，其实多数人还是选择了不分开	如果出轨者有了心仪的出轨对象、准备出轨，他们会开始疏远自己的伴侣。越是看重出轨对象，对伴侣就越疏远。关系疏远很容易体现在沟通上。一个准备出轨的人为了疏远伴侣，可能会减少与伴侣沟通的时间、减少对伴侣的自我暴露，或是让自己离伴侣远远的。
1139	在关系中，说真话一定比说谎好么？	真正重要的，是真相或谎言背后，那些为对方和双方共同利益所作出的考虑，以及饱含的善意。我们是能够感受到善意的，只要你相信自己的心。
1140	一次次重新开始，又一次次挫败，陷入死循环了？	生活时时刻刻都会遇到干扰和变故，所做的计划也会被打乱和延迟。解决方法很简单。抛开一切干扰，只要做到重新开始。按照你的需要进行调整，但是不要为重新开始而感到太多压力。
1141	身边哪些人不值得交往？ | 识别“情感吸血鬼”攻略	最容易被利用的一种心魔就是“讨好者心态”。为了得到他们的喜欢和认可，你一直付出，付出，付出，直到被榨干为止。
1142	"距离之于爱情就像风之于火,异地恋如何成功？"	将关系破灭的原因全都推给“距离”是不对的。更常见的情况是，关系中本来就存在问题，只是这些问题在距离面前被放大了，变成了终结关系致命的一击。
1143	真人案例：手把手教你学会让男人发自内心的尊重你	我们需要男人，但男人永远都是配角，没有配角，我们的生命会有很多遗憾和空白，而且，没有人可以过独角戏的人生，这样的人生，也是自掘坟墓。
1144	如何理解焦虑背后的意义？	弗洛伊德在《抑制、症状与焦虑》一书中指出，所有的焦虑都来源于冲突。它一方面受到来自欲望的冲击，另一方面又受到道德的压制。
1145	心理史上最大骗局：“星座测试太准啦！”	福勒认为：巴纳姆效应根本上是人类的一种认知偏差，而这种偏差来源于人们在面对那些可能符合自己性格特征的描述之时，会有想要去证明这些描述的本能（也就是证实偏见）。
1146	真人案例：男人在什么情况会一直爱到底？	因为人和人的沟通，70%是靠非言语行为的，言语的内容只占30%。所以真正决定你们关系的，不是你说什么，而是你怎么说。
1147	如何学会接纳自己	明白自己的优势与看重的特质，通过列出成就来弄清并认可自身优势，找出自我看法的根源，便可以开始重新思考应如何看待自己。
1148	离婚大数据透露惊人真相：大叔控已落寞，姐弟恋成主旋律！	决定一段婚姻长久的不是女人的颜值和男人的下半身，而是爱的能力。
1149	聊天时尴尬了，怎么办？	想分享就分享，想八卦就八卦，想沉默就沉默。别想那么多，别怕得罪他，尬聊就不存在了。
1150	虐童案：孩子，我不能给你没有芥末的世界，但可以教你疗愈心伤！（求扩散，让更多的家长知道！）	恢复孩子的安全感和力量感的最好的方式，就是通过内隐记忆的方式――好吃的食物和玩具，这些充满感受性和体验性的活动比简单的说教更有用。
1151	如何知道一个人是否值得信任	一般来说，诚实可靠的人上班或者约会也会准时出现，会尊重他人的时间。如果一个人总是迟到，也不提前打电话，或者干脆放人鸽子，那么可能对方就不那么可靠。
1152	你不是喜欢痛苦，你只是习惯了痛苦	爱自己是被爱的最重要前提。不要习惯任何会让你感到痛苦的东西，无论是一个人，还是一种关系。你只是习惯了痛苦。
1153	22款精神病，总有一款“适合”你	精神病患者的认知和行为都难以被正常人理解，而且在病态心理的支配下，容易作出自杀、攻击或伤害他人的行为。
1154	如何一句话怼回去，噎死对方。	语言的战斗，跟肢体的战斗是一样的。你攻击我，我就顺着你的话说，让你落空。
1155	如何知道自己是同性恋	对同性抱有幻想并不意味着你就是同性恋，有过一次同性恋经历也并不代表你就是同性恋，不喜欢异性不代表你在性方面会被同性所吸引。做你自己，忽略那些让你为自己同性恋身份而难过的人。
1156	为什么不开心也会使人生病？	身体之所以能成为一个载体，是因为身心共享着一套“语言”体系，当情感的表达不被允许，身体会替你说出来。身体的病痛，在某种程度上，释放了被我们的意识所压抑的情感。
1157	中国女人的独立，就从走出原配斗小三的狗血剧情开始	真正的爱，永远是两条腿，50%靠自己，50%靠他人。能真正面对自己的脆弱，能真正消化自己的悲伤，能疗愈自己的女人，未来是有希望的。
1158	恋爱中的安全感，到底从何而来	谈恋爱，和一场好的合作一样，最终是为了双赢，大家都有所满足，有所成长。
1159	我们无法改变的两大根本原因，你中枪了吗？	我们大多数人并不想行动，这才是人改变自己的最大障碍。
1160	只有成功的男人才知道，女人是怎么一步步成就他的	在人际关系中，男人最在意“上下”，期待一直处于主导地位，由此获得价值感。女人最在意“远近”，期待关系永远亲密无间，从而获取安全感。
1161	逃避并不可耻，且有用	在面对确实的危险，或者并非必须要解决的问题时，回避是一种良性的自我保护机制。
1162	抑郁症传染是闺蜜害的?异性好友的5大好处	有个异性朋友，对男女双方都有好处。最明显的就是：通过对异性的接触，提早开始认识异性，为接下来的罗曼蒂克和各种罗曼蒂克过程中要发生的事情做准备。
1163	想要宋仲基那样的男人深情爱你，哪些常识必须要懂？	如何避免感情一步步走向悲剧？ 你要知己知彼，懂得调教。
1164	尽管我有缺陷，但我依然很美	自我接纳的能力，会影响到我们对他人的接纳程度。无法自我接纳的人，也很难接纳他人。
1165	如何避免进入一场油腻的中年婚姻？	人生前半场的主题是不断赢得，而后半场则是要不断失去。所以前半生靠的是你的勇气，而后半生靠的是你的智慧。
1166	悲伤如果不被看见，能量就无法流淌。	人内心的悲伤，无法通过快乐来排解。在有悲伤的时候，越是要求自己快乐，悲伤越是被堵住，感受就越是明显。
1167	访谈 | 女性在职场上独有的焦虑感	当女性在面临家庭与事业的冲突时，那种由于事业过强带来的恐惧感甚至内疚感，仍然是很多男人不曾背负的。社会对于一个“好女人”的要求比好男人更苛刻得多。
1168	世界上有很多比你妈妈还要爱你的人，你要珍惜	他们比妈妈更包容你，更认可你，更接纳你，更重视你，更不需要你的讨好，更欢迎你。也就是比你自动假设的更爱你。比你想象的爱还要多。这些人是你的恋人、朋友甚至陌生人。
1169	那些成功挽回丈夫的女人，都是怎么做的？	挽回，其实是一个矫正的过程。首先是情绪记忆、情绪反应的矫正，其次是相处模式的矫正。
1170	真人案例：男人一直不变心的秘诀，原来就是这几句话！	男人想要价值感，女人想要幸福感。学习男人的心理不是为了跪舔男人，而是为了影响男人，让他们乐意玩女人喜欢的游戏。
1171	Ta注意不到你的需要，是因为Ta也有不被重视的情感	在情感忽视中成长的孩子，长大后对自己的情绪并不熟悉。他们很难识别自己的情绪，也难以区分情绪与情绪之间细微的不同。
1172	三观太正的人，活得太累。	三观太正的人，之所以对他人有苛刻的标准，是因为他们自己对自己有很多标准。
1173	如何才能摆脱对自我的厌恶？	自我厌恶，也被称为自我憎恨，它指的是一个人从根本上觉得自己在各个方面都是不好的或至少是不够好的，因而也觉得自己不配拥有那些好的东西或关系。
1174	世纪难题：为什么我们这代人总是不会表达情感？	情感是一定要表达的，其实就是这三个渠道。一是行动，二是身体，三是语言。情感表达障碍们，最大的困难，就是难以用第三种方式表达（就是语言）。于是他们的人生就遇到了各种“冲撞”。
1175	为什么可以交心的人越来越少 | 如何应对成年后孤独危机？	联系朋友并不需要想那么多，也不需要在做之前给自己那么多没有依据的预设，你只是需要去做这件事就好了。联系朋友的理由，可以很简单，不需要绞尽脑汁地去为联系一个曾经无话不谈的朋友找一个貌似冠冕堂皇的理由。
1176	所有不能成的爱情，都是因为这三句话	第一句话是：我以为...... 第二句话是：早知道...... 第三句话是：老天爷睁开眼吧。这个世界永远会偏爱一种人，那就是可以双赢的人，可以在自我和环境以及他人之间取得利益平衡的人。简而言之，就是有高情商的人。
1177	研究显示，男性的情商的确比女性更低？	情商主要表现为四种能力：对情绪的管理能力，对情绪的觉察能力，共情能力，以及一些社会技能。在生活中，被吐槽“情商低”的大多是男性，我们似乎总是有女性更善于管理、利用和表达情绪的印象。事实上，在诸多的情商研究和测试中，女性的确显现出了比男性更高的情商。
1178	生孩子会让婚姻更美满，还是侵蚀婚姻？答案让人意外	导致夫妻矛盾爆发的最重要的原因，常常是因为妻子觉得对方在做饭、家务和照顾孩子方面贡献过少而引起抱怨造成的。生了孩子的女人，尤其是前一年总会陪伴在宝宝身边，缺乏跟外界接触，导致负面情绪无法宣泄、坏情绪不断发酵。
1179	“无法真正爱人”的4种类型，你是其中一种么？	如果一个人能爱自己，能源源不断地产生爱，来满足自己对爱的需求，那么Ta自然也不会害怕给予和分享，Ta不担心付出会让自己匮乏，而认为同他人的分享能给自己带来更多。
1180	每一个内向的姑娘，都是潜在的调情高手	最关键的如何拿捏迈出第一步的分寸，循序渐进，慢慢地让自己学会表达，并逐渐优化表达的方式方法。这是一个很愉悦的探索过程。你只需要做你自己，然后学会把控尺度，学习一些聪明的小技巧，就可以安安静静地撩到他了。
1181	陪伴是最长情的告白，那什么才是好的陪伴？	陪伴一个人，首先就是通过你的行为，告诉他，让他相信，他的一切，好的坏的，都是可以被你接纳的。好的陪伴，就是允许完后，并且鼓励。
1182	为什么在独立的同时，也需要适当地表达脆弱?	双方的脆弱与回应都会不断增进安全感和信任感，使你们真正地产生互相依靠的感觉。
1183	克服焦虑最好的方法，竟然是把事情搞砸？	你有焦虑的症状吗？ 你是不是已经尝试了各种方法来摆脱它，但它却不停地去而复返？也许你一度以为你的焦虑已经消失，但在某一刻又发现它以更猛烈的势头卷土重来。不管你的情况如何，科学可以帮助你打败焦虑，向更积极阳光的生活迈进。
1184	人为什么要怀念过去？	怀旧能够在我们感受到死亡恐惧，或者感受到生命的意义受到威胁时，防止我们掉入一种存在主义的危机――对自我存在的绝望，失去活着的勇气
1185	一见钟情即是真爱的5个信号	看似发生在电光火石之间的一见钟情也是有规律可循的。
1186	每段高级的感情，都有一个“黄金距离”	不要害怕距离，也不要过度依赖距离。亲密关系是一场双人舞，放松地表达自我，试着相互配合，如此就好。
1187	技巧 | 难以说出口的话要怎么对亲密的人说？	高难度沟通通常也是情绪的沟通，因此为了不让对话被情绪干扰，我们需要提前准备自己要表达的内容，以及期望达到的结果。当然，这个准备并不需要详尽到你要说的每一句话，但至少要罗列出你想和对方讨论的几个主要的点。事前想好此次沟通的具体目的，或者你希望通过这次沟通实现的事情也很重要。
1188	我为什么无法拥有一段稳定的亲密关系？	人们之所以能够有意识地调节和控制自己，避免让情感的反复伤害到彼此的关系，就需要依赖于一种被称为“主动控制力”的特质。主动控制力，指的是人们能够在面对一些情境时，有意识地克制自己的“首选”反应，而选择做出“次选”反应的能力，它涵盖了人们对于自己注意力、情绪、行为等的自主调节能力，是个体自控力的一个方面。
1189	孤独感中有你深藏的秘密	在孤独中，我们渴望陪伴。陪伴是对孤独的一种弥补。那些在孤独中的人总是诉说着他们对于陪伴的渴望。但人们往往很难意识到，正是我们的潜意识为我们创造出了这样的处境。
1190	不敢爱，不会爱，不想爱，不懂爱，你是哪一种？	简单来说，我们之所以需要爱，是因为我们想要通过爱，来增强自我。我们每个人，都会有自己的短板。而这个短板，会时刻刺痛我们，让我们必须要发展它。
1191	当父母老了，该不该送他们去养老院？	所有的准备都不如子女的陪伴窝心，有空多回家看看。在老人直面人生终点的那段旅程中，希望作为子女的我们一定不要缺席。
1192	为什么女性内心总会冒出“我比不上别人”的念头？	低自尊者遍认为自己很糟糕，却又不希望他人发现自己“恶劣的”本质，因此低自尊者会对别人的批评尤为敏感。在和他人的交往中，低自尊者会不自觉地讨好他人，且常常会为自己没有的错误道歉，希望能给他人留下好的印象。此外，低自尊者对自己的评价存在偏见。比起优点，低自尊者会更放大自己的缺点，并反复强调。面对他人的夸奖，有些低自尊者会指出自己的缺点，开始自我批评。
1193	一言不合就高潮3天，盘点5种奇葩综合征	盘点五种不常见的奇葩综合征，包括“持续性性兴奋症”、“死屁屁综合症”、“害羞膀胱综合征”、“蓬发综合征”、“伤心乳头综合症”。
1194	Ta对我是占有欲还是真的喜欢？	喜欢至少可以被它分成两类。第一种类别的喜欢，是因为我们所喜欢的对象，是我们某种欲望所指的对象，我们在这种喜欢中，本质上渴望的是自身需求的满足。不妨把这种类别的喜欢称为“自我服务导向”的喜欢。第二种类别的喜欢，可能一样起始于自身的欲望，却不止于自身的需求。不妨把它称为“自我付出导向”的喜欢。
1195	白夜追凶里关宏峰的黑暗恐惧症，才不是“怕黑”这么简单呢	黑暗恐惧症指的是对黑暗非正常的、持续不断的恐惧，成年后的黑暗恐惧症可能是某种不愉快的经历导致的，当黑暗恐惧症严重影响生活时，建议接受专业治疗。
1196	升职加薪总轮不到你？可能是因为这些健康问题丨世界精神卫生日	不少职场人会受抑郁症、焦虑症、多动症、双向情感障碍等精神疾病影响，从而导致工作效率低下。目前精神疾病的知晓率和治疗率都比较低，改变这一现象的根本是先改变我们对它的认知和态度。
1197	什么是在精神与情感上的“自给自足”？	与自己相处是一种能力，并不是所有的人都具备。这种能力尤其指的是，在什么都不干的时候，你仅仅是与自己呆着。当想获得陪伴但无法从他人处获得的时候，拥有独处能力的人是能够被自己的内心所陪伴、安抚和慰藉的，且并不感到无聊或空虚，而是自得其乐。
1198	这样说话，就能把直男掰成暖男	因为直女们最看重关系，所以她们会牺牲自己的自尊，来取悦直男；直男们从直女那里获得了巨大的被依赖感，这让他们的自尊飙升，他们当然会很喜欢这种被需要的感觉。
1199	最累的人，是最闲的人	做你自己喜欢的事，不仅不容易累，还可以越做越精神。因你投入到事情中时，你和事情就建立了链接，链接的渴望，是人类最根本的渴求之一吧，要压制它，那将耗掉大量的能量，所以累由此而来。
1200	为了孩子不离婚？这一点儿也不伟大	真的爱孩子，就不要拘泥于双亲或单亲。夫妻同心，恩爱和谐，当然最好，那是最有效的“爱情榜样”，让孩子充满安全感和幸福感，他会更懂得爱，更愿意爱。离婚，也没关系，只要你仍然精神抖擞地生活，仍然爱自己，仍然对人生保持热情和希望，那就是最有效的“正能量”，孩子因此懂得什么是真正的独立和自尊。无论离不离婚，都别把自己变成一个破罐破摔的可怜虫。
1201	活到极致的人，必对痛苦保持好奇	但即使情况再糟糕，也要想法设法变得积极起来呀，快乐这件事，是可以有的！
1202	那些“聊骚”成瘾的男人们，究竟中了什么毒？	从心理学的角度看，对于不同的男人，聊骚有着不同的意义，满足不同层面的需求。
1203	你的不安全感是如何毁掉你的亲密关系的？	如果你是一名女性，内心没有安全感，为了自己人生的幸福，也为了以后孩子的健康快乐，可以从自己开始，从现在开始，去认识和发现自己，然后慢慢改变自己内在的模式，做一个内在安全，外在幸福的女人。
1204	你把自己逼得好紧，但真正的毅力不该是这个样子	有多少人为自己考进顶尖名牌大学、进入全球百强企业欢呼雀跃？欢呼过后，又有多少人会陷入这种高成就者文化（overachiever culture），在追逐梦想的同时，把自己逼得好紧好紧，以至于伤害到自己，觉得做到再多都不够出色。你给如此负面的生活贴上“毅力”这样的正面标签，合适吗？
1205	你有多久没有认真地表达过自己的情感？	认真地表达情绪，能帮助我们加深自我了解。在作深度表达之前，我们会有自我审视与梳理的过程。在表达的过程中，人们会不断地问自己“我现在的情绪是什么”。“表达情绪不难也并不可怕”，它反而能给你带来自我审视的机会，以及和他人缔结深层联结的可能。
1206	我从未遗忘初心，只是真的很难到达	承诺，决心，专注，你最初的目的地，一定可以到达！
1207	很多时候，别人并不是你想的那样。	一个人长大后的主动能力，来自于他对他人的假设是安全的。一个人长大后的被动，来自于他对人的假设是危险的冷漠的。一个人的自信和勇敢，来自于他相信自己是强大的，而问题和他人相对并不强大，都可以被克服，所以就愿意去尝试。一个人的自卑和怯弱，是因为他假设了自己是弱小的，他人和困难都不好被克服，所以就不会去尝试。一个人的紧张，来自于他假设了别人都是高要求的、严厉的、敌意的。
1208	真正的快乐用钱买不到？错！看你怎么买	心理学家用大数据和研究成果告诉你：真正的快乐，不怕用钱买不到，怕只怕这个钱你不会花。
1209	奇特的科塔尔综合症：明明还活着，但认为自己死了	患有这种科塔尔综合征的人认为自己已经死了，或者根本没有存在过。即使他们正在与旁人讲话也不认为自己是活着的。在某些情况下，他们认为自己没有任何的内部器官，或者说自己的整个身体正在不断腐烂。
1210	明明是两个人的婚姻，为什么最后都是女人在努力？	在一段本该亲密的关系之中，我们为了不打破关系的稳定，避免冲突所带来的负面影响，迎合对方，隐藏自我，成为“最熟悉的陌生人”。这种“貌合神离”的关系就被称为假性亲密关系。
1211	明明不饿却吃个不停？长胖也可能是情绪问题	“借吃消愁”的另一个名字叫情绪性进食，指的是因为饥饿以外的原因产生食欲，比如在情绪的刺激下产生一种难以抑制的想吃东西的冲动。
1212	如何克服拖延，实现人生目标？	即使我们是世上最努力也最聪明的人，也可能因为拖延症导致我们什么都完成不了。
1213	经过创伤能够变强？只有一部分人能做到……	"对于创伤后成长而言，有意的沉思指的是“对于意义寻求、问题解决、回忆和期待的反复思考”(Martin, 1996)。经历创伤事件后，我们往往会先进入无意的沉思，再进入有意的、建设性的沉思。当有意沉思和积极重评相继发生的时候，创伤后成长的程度最高。"
1214	人为什么要学会妥协？	妥协意味着我的自我并不是由我完全支配的，我一部分交由你只配。我愿意暂时放弃我的自我，与你共生，交付于你。这不意味着我失去了自我，因为我想拿回来的时候，随时可以拿回来。
1215	带你了解最近最新的三个心理学研究成果，颠覆你的认知	五年后，机器人将代替心理咨询师？评判一个人是否公正时，是别人说了算还是他自己说了算？听音乐能否提升一个人的创造力？
1216	什么是内向者专属的“社交宿醉”？| 内向者社交指南	内向者的能量指向内部，他们对内心世界的兴趣更大，更喜欢安静和独处。内向不等同于社交焦虑/恐惧，不参与活动是他们的自主选择，多数情况下，独处让他们感觉更舒适；内向的人也不一定是自卑、孤僻、不善言辞、缺乏幽默感的，相反，他们可能非常适合担任领导者。
1217	真羡慕那些敢向男朋友要iPhone X的女孩子。	这才是真的是恋人之间最好的状态了，都替对方着想，但都有愿给的心意和敢要的勇气。
1218	睡眠会强行篡改你的记忆？	睡眠让大脑有一些停机时间，以修剪各个神经元之间的一些连接，从而制造空间，储藏我们醒来时所接触到的所有新信息。
1219	“不主动，不拒绝，不负责”是现代人交往常态？	现代人的需要与恐惧，使得亲密关系越来越告别可以被明确解释的状态，进入“稳定的不确定”状态。我们都害怕孤独，渴望与他人的关系和联结，但是出于种种原因，我们又不愿意完全投入稳定的亲密关系，享受着这种模糊界限的自由。
1220	了解了女生的这些信号，你就是撩妹达人	渴望爱情的心情可以理解，但一急就容易出错，在不该出手的时候出手最容易被淘汰出局。answer今天就给大家来波福利，通过女生4种信号，教大家判断和对方升高关系的最佳出手时机。
1221	为什么和很多人一起时仍然会孤独？	归属感，指的是一种人希望被接纳为一段关系或群体的一部分的情感需求，人们渴望在一段关系或一个群体中作为真实的自己受到肯定和重视。同时，归属感也是自我身份认同的重要支柱。
1222	六段话术，可以解决夫妻之间绝大多数矛盾	导致伴侣之间感情破裂的主要原因，并不是两个人不够相爱，也不是什么惊天动地的大事儿，而是琐碎生活中的指责、埋怨、批评。
1223	女人为什么在意婚礼？难道结婚是表演给人看？	婚礼这事，办不办，怎么办，完全取决于你俩。别人说啥都没用，你再不甘心也没用。
1224	如果男人的热情忽然冷却……	以平等好好一起玩耍的小伙伴心态对待一个男人，不被他的追求或者其他物质方面的光环所晕眩，该撒娇的时候可以撒娇，该自己玩的时候自己玩，该拿主意的时候也要拿主意，让自己变成一个女孩和女人的混合体
1225	婚姻那么难，怎样过得好？她们这样说	婚姻不是不稳定，而是需要男女双方共同理性的思考和改变。
1226	为什么只会用自杀这种烂招？！	生活中遇到困难或者是心理上有一些问题，一定要知道向周围的人求助。心理上有什么过不去的坎、发觉自己情绪上有什么问题之后，一定要记得向心理医生求助。
1227	曾一心想远离家庭，很久后回头才发现仍有羁绊	与父母渐行渐远的原因，不是父母不愿了解我们，而是我们压根就没给父母了解我们的机会。
1228	如何避开那些“爱情杀手”？	不论男女，为人善良正直有担当，才有偿试与之交往的可能。人品不会藏得多深，日常生活中都看得出来，最简单的，对待服务人员的态度，对待一些热点事件的看法，聊天中透露的生活观，或者花钱的方式。
1229	Ta这么渣，为什么还不离开Ta？	受害者难以离开的原因有很多：施暴者的控制往往让受害者断绝了社交圈、使之习以为常，因而产生了对施暴者的仰慕感、依附感；长期的控制可能导致受害者的低自尊，难以重新建立正常的交际圈……
1230	如何知道自己是在坚持梦想，还是在一意孤行？	有的时候，在适当的时机放弃坚持已久的事，或许比坚持本身更加重要。当然，也需要更多的勇气。但是，无论如何，坚持成立的首要前提，都是一个值得的目标。如果那个人或那件事本身就不值得，坚持根本没有意义可言。
1231	读不懂男人怎么想的？这篇文章说的最清楚	老公总怪我不懂他，get不到他的点……；他总是给我帖坏标签，指责我这不好那不好……；我在他面前像个孩子，总忍不住发脾气……，你的生活有这些问题？情感专家给你答案。
1232	为什么村上春树说，跑步能对抗生活的毒？	跑步可以释放生活中的压力，抚慰心灵。但是跑步时也要注意量力而为，跑步不是零门槛；享受跑步，但远离群体跑步；适度锻炼，别做跑步瘾君子。
1233	好好实践这5招，帮你克服社交焦虑症	有些人热衷于社交场合并且以此为乐，另一些人却感到难以应对。这这导致我们会取消计划，回避社交活动，或是尽管参加了活动却难以融入，以至于时时时刻刻都想找办法离开。
1234	有些人越过越差，恰恰是因为太“聪明”了	别总想着捷径，看上去最难走的路，有时才是最好走的。
1235	亲密关系中的10种经营策略，你会用哪种？	我们每个人在每一段长期的亲密关系中，都会为了维持关系做出一系列的行为决策，其中有一些是经过深思熟虑而做出；而有一些在我们的感受中是出于“本能”做出的；甚至有一些好像是一种破坏行为但其实却也有着维持关系的功能。
1236	为什么完美主义者自杀机率更高？	也许真正的完美，从来都是不完美。
1237	去看病，为什么老觉得医生态度不好，在坑你？	我们必须了解临床同理心能够拉进医生与患者之间的关系。更长的问诊时间也能使患者更加信任医生。
1238	记住这个五小时法则，让你离成功更近！	养成学习的习惯能让你积累更多的经验，探索更多未知的世界，当然也能让你成为成功人士。
1239	男人有“直男癌”，其实女人也有“厌女症”	如果要为“直男癌”在英文中找一个对应的词汇，那么最贴切的是Misogyny，翻译为“厌女症”――它不是一种真的病症，而是一个流行心理学和社会学概念。女性也会有厌女症；并且大多数厌女症在男性身上其实是以“喜爱女人”的方式表达出来的，而且他们意识不到自己有厌女的心理存在。
1240	如何处理生活中的负面情绪？	当情绪出现时，不要只是说“我心情好”或“我心情不好”，试着准确描述你感受到的情绪，越具体越好，并给它们命名。如果你觉得识别情绪有困难，那么可以试着静下心来，深呼吸，觉察你的生理反应。
1241	和爱人的磨合期到底怎么磨	磨合期，就好像天在下雨。与其祈祷天气永远不要下雨，不如给自己备一把伞和到时候穿上不怕淋湿的衣服，对爱人的改变敏感点，因为他本可以不必这么做。对自己的需求钝感一点，因为你本可以谁都不需要。
1242	得套路者得人心？| 为了说服别人，都有哪些套路	当语言信息从右耳传入时，人们更能注意到这则信息，并对信息进行分析。这可能是因为，人们更多使用左脑处理语言信息，而左脑支配的是人的右耳，所以人们会对右耳传来的语言信息更加敏感。
1243	想要自杀的人该感到内疚吗？做到这5点或许可以帮到他们丨世界预防自杀日	对于有自杀想法的人来说，自杀是解决痛苦的手段，需要接受专业的咨询和帮助。自杀高危人群的家属和朋友，可以通过异常行为来初步判断他们是否有自杀意图，如果有可以采取策略帮助他们。
1244	我们是如何学会了正确地期待爱情	今天的留言，来看看粉丝们曾经都对爱情有过什么样的误解。如今他们觉得，亲密关系中最重要的东西是什么？以下是来自粉丝的幸福的30个秘密。
1245	“正能量”真的能让你过得更好吗？	对未来的乐观幻想对你的健康的确是有好处的，但如果这种乐观是不现实的，它也会产生负面的结果。
1246	有了这个能力的女人才能驾驭婚姻	高段位的女人，是让老公言听计从但却觉得自己是个被尊重的大男人。这一切都需要我们具有坚定的自我，内心充满力量。温柔从来都是与力量并行的，只有有力的女人，才能真正的温柔。
1247	Ta只是在利用你，还是把你当作真正的朋友？	友谊是一个谱(spectrum)。也就是说，友谊有深有浅。不同友情所能够提供给友谊双方的支持是不同的，而一个人在不同的友谊当中的自我暴露程度也是不同的。
1248	心疼！女人出轨其实是因为这个……	调查研究发现，男性更倾向于冲动行事，他们的出轨往往是由于性冲动所导致的。而女性是经过了深思熟虑后才出轨的，她们或是不满于自己的婚姻或是婚后遇到了让她无法拒绝的真爱。
1249	Ta曾经很爱我，为什么在一起之后却百般挑剔？	自恋者在追求另一半时，往往会将对方理想化。不过，这种理想化最终是为了回落到他们自己身上的。他们会下意识地认为，别人是他们的“延伸体”，别人的存在就是为了满足他们的需要，是他们的自恋最好的“供给”。也就是说，自恋者努力追求一个理想化的伴侣，其实是为了证明他们自身是有魅力的。
1250	2017年上半年离婚大数据：出轨率最高的男人和女人竟然是……	出轨的IT男们，往往智商发达，情商欠费。这个行业盛产直男，所谓直男，就是只追求价值感，不追求幸福感的一群人。而出轨的全职太太们，过着被圈养的生活：家―美容院―商场―幼儿园。
1251	总是担心自己成绩不够好？心理咨询师有这5条建议	对于学生来说，学习或者完成项目时会不可避免地遇到挫折。让自己的心态乐观向上是非常重要的目标。即使学业困难，也要向好的方面看。
1252	如何处理感情中的不满，决定着你们能走多远	指责是导致伴侣分手的一个主要原因，但抱怨则不是；指责是消极的、值得警惕的，但抱怨在一定的条件下，却可能是积极的、具有建设性的。
1253	总是沉浸在自己的“负性情绪”中，难怪你不开心	负向情绪通常会调动身体更多的资源，因此人们不断地沉浸在负性情绪中，实质上是一种习得性行为，是一种强化，是为了应对未来环境中可能出现的危险情境和不适应状况，是一种生存本能。
1254	很难入睡？也许是你人格的锅	研究发现，人格特质也会影响到一个人能不能拥有充足、良好的睡眠。低尽责性者很难规划自己的睡眠，很难保持良好的睡眠规律。比起外向者，内向者更难以快速地睡着。高神经质者很难入睡，而且容易起夜或是过早醒来。
1255	孩子缺乏创造力？可能因为压力大、不开心	想要提升创造力的话，你需要让大脑休息一下，给它放个假。一刻不停地参加这个活动、那个补习班，让大脑没有反思和消停的时机，创造力和想象力可能就会随风而逝了。
1256	努力上进和安逸享乐，哪种让人更幸福？	幸福其实是一个远比我们想象中复杂的概念。Kahneman提出，每个人都有两个自我，分别是体验自我和记忆自我，而正是这两个自我决定了我们如何衡量自己的幸福感。
1257	为什么暧昧让人受尽委屈？	暧昧与追求的区别，就在于是否有一方明确自己想要承诺，以及这种确定的立场是否通过各种信号传递出来。追求的一开始关系的表现可能接近暧昧。
1258	警惕成为慢性抱怨者 | 长期抱怨对身心有什么伤害？	生活中的抱怨无处不在，平均每人每天会有很多次的抱怨，我们没必要把这些抱怨全都斩草除根，我们要区分出哪些抱怨是良性的、有益于解决我们生活中的问题；哪些只是毫无意义的絮絮叨叨，减少无意义的抱怨。
1259	需求无法被满足的时候，可以做点什么？	你使用愤怒的方式表达自己的需要，被满足的概率就很低。愤怒是一种表达需要的方式，然而被愤怒的人，很少能即刻识别到你的需要。
1260	到底是什么让人身心疲惫？	让你身心俱疲的，十有八九不是这件事本身。真正的根源，往往在于内耗。
1261	爱自己，每天都是情人节。	爱自己，就是当我的身体需要的时候，我愿意去照顾它一下。当我的心情需要的时候，我愿意去照顾它一下。当我没做好的时候，我愿意放过自己。当我没有实现自己要求的时候，我愿意告诉自己，这是可以的。
1262	怯场很丢脸吗？不，这是进化论的礼物	无论是你自己会怯场，还是你的孩子会怯场，这都没什么可丢人的，这也不是你的IQ或者EQ有什么不足，这只是我们的身体在无意识的状态下，仍然牢牢记得几亿年来生物如何在大自然中挣命的生存法则，在遇到威胁的时候，自然产生了一种反应。
1263	压力过大的10种表现，你中了几条	压力的存在，从来都不是单纯负面的。事实上，它是每个人都必须要有的，对存活有着重要的意义。
1264	有没有高级一点的秀恩爱方法啊？	情人节就快到了，空气里都是甜甜的味道。在特殊的节日里让对方感受到你的情深意重，也是恋爱的必修课。而陪伴，胜过万语千言，一会挠挠他的手心，一会摸摸她的刘海儿，心里有爱的人，每个小动作都是情意。
1265	对某人很愤怒，该怎么办？	每一个愤怒后面都伴随着一个“你应该……”你没有按我的应该去做，我就很生气。我要用暴力、指责、惩罚、威胁等手段让你明白，你必须按照应该的去做。
1266	这种叫做“不想长大”的病，你有吗？	“彼得潘综合症”的概念，它指的是“成年人没有达到情绪上的成熟”。彼得潘综合症没有被DSM认为是一种精神疾病，而只是一个流行心理学的概念。
1267	心理学告诉你：自拍背后的真相	想要在专业场合中给其他同性留下深刻印象，男性就要拍自拍照时就要由下往上拍，女性就要从正前方拍。但是如果想要抓住异性的心，男性要从正前方拍，女性就要由上往下拍。
1268	你已经很努力了，可你怎么还是不快乐？	幸福不是一堆物质的集合，而是一种心态的习得。所以相比你拥有的物质，养成主动示好、经常微笑、多容忍这样的习惯，会让你长期的更加快乐。
1269	为什么我一玩游戏，就忘记了时间？	“心流”不仅仅是一种全神贯注，更是一种在目标驱动下的投入与付出，是人们在完成任务、实现目标的同时，获得的一种额外的、积极的精神体验。也就是说，你所沉浸的那个行为，必须是想着某个目标前进的，而不仅仅是娱乐和消遣时间。
1270	如何用心理学帮助你找到适合自己的人？	真正合适你的人，是能满足你的“恋爱心理需求”的人。能给你足够的安全感、接纳真实的你、会肯定你、给你活力、让你安下心来的人。
1271	啪啪要走肾，恋爱要走心，婚姻要走脑	婚姻不是慈善，也不是做手术，更不是任性胡闹。它是理性合作。它需要责任明确、界限分明、独立理性的两个人，在公平自愿的基础上，酌情让步，共同发展，共同创造。
1272	很容易分心，总是无法做到专注，为什么我总是这样？	在匮乏的环境中，孩子会养成“即时满足”的习惯，也就是所谓的“今朝有酒今朝醉”。久而久之，长大后的人们在面对诱惑时，他们的注意力很难继续集中在重要的工作上，而是会忍不住将注意力转向诱惑自己的事物，催促自己去实现自我满足。
1273	年纪轻轻就变成了无趣的中年人，是不是很可怜	有的人的生活像条死鱼，有的人的像传奇，有的人的像田园，你理想中的生活是什么样的呢？
1274	你的生活中有很多纠结，可能是因为欠缺了这种能力	合理预期的能力能够恰到好处地激励你，争取你能争取的东西，又能帮你做出决断放弃那些不够好的东西。
1275	你们的婚姻有没有未来？就看吵完架怎么做	最好的爱情不是不吵架，而是吵架了还能在一起。
1276	你吃的不是食物，是寂寞 。终结你的情绪化饮食	生气之后总是想大吃一顿发泄一下，炸鸡、披萨、冰淇淋，热量越高效果越好！吃的时候很满足，可是吃完之后心里马上又被负罪感填满？别再把吃饭当发泄了，好好爱自己。
1277	纳尼？眼神竟然也会“出卖”我们	眼神的确可以科学的暴露一个人的智商与个人特质。瞳孔大小精确地反映了我们脑力（mental effort）的使用程度。瞳孔微微放大还会让人看起来更具吸引力。
1278	没有冲突的和谐关系存在吗？	别人满足你，你就被亲密。别人不满足你，你就被伤害。共生般过度依赖别人是可怕的。虽然别人满足你的时候，你感觉很亲密很享受。但是别人不能满足你的时候，你会很受伤。他人有自带局限性，没有人能满足你所有的需要。
1279	为什么男人啪啪前后会判若两人？	女人的迷茫是上床之前，而男人则是在结束之后。为什么会出现这么大差别？为什么男人事前事后态度差别如此之大呢？姑娘们，搬好小板凳，老司机要开课啦！
1280	父母、男人给不了你的幸福，我们自己找回来	人需要两种能力，一种是依赖自己，一种是依赖别人。这两者最好是平衡的。但如果在早期的养育环境中父母做得不够，那么孩子就容易偏向其中一种。
1281	真正的爱与关怀，不会让你在接收时感到不安	内疚是一种极容易被利用的情感。通过制造内疚感，使对方觉得有愧于自己，从而让其为了弥补，而按照自己的意愿行事，可能是生活中最常见的情感操控方法之一。
1282	人为啥会伤春悲秋？不是抑郁，是天生的！	悲秋是一种情绪，情与人的先天气质有关，容易怀有抑郁情绪的人，可能先天就有抑郁倾向。
1283	为什么我总是觉得很疲惫？	有时尽管你坐在椅子上一动不动，一天下来也会觉得精疲力尽，因为你没有察觉到：自己的情绪与面对的任务一直催促着体内的肌肉去耗能。
1284	爱情变亲情？这根本不值得感动！	婚姻里的疲惫和厌烦，不是因为工作生活的压力，不是因为上有老下有小的焦虑，主要原因，是你们把爱情弃之不顾。爱情变亲情，不过是“不再爱了”的另一种说法，爱情需要表达，也需要形式，否则它会慢慢降温。
1285	生活亏欠了你？生活说，这个锅我不背	只有意识到自己的劣势和脆弱，才懂得如何变强大。“强大”不是一个贴在床头就能实现的口号，而是分秒不停的努力。这个世界，境况比你糟糕一万倍，活得却比你精彩一万倍的，大有人在。自己没过好，别怪生活。没有努力过，不配谈生活。
1286	我能利用Ta心理上的弱点，操纵Ta爱上我么？	操纵行为远比我们想象得要普遍――很多人都会有阶段性的、在某些情境下的操纵行为，会对他人做出操纵行为的人并非一定是“恶人”或者人品欠佳。
1287	为什么我对别人的情绪格外敏感？	异常敏感和过度共情可能是天生的。但是，除此之外，这种对他人情绪过于敏感的特质，更多是在成长过程中被“培育”出来的。
1288	测一测，你婚姻的温度	你的婚姻，多少度？
1289	那些你所后悔的事，真的有过另一种可能么？	即便时间重来一次，如果你还是那个时刻的你，你很可能还是只能作出一个同样的选择。因为，假如没有经过那个错误的选择，你也不会变成后来那个更有智慧的人，而你无法用当下的自己去过去做决定。
1290	隐私空间、出轨、性冷淡……婚姻中的这些隐藏关卡，该怎样看待？	您在婚姻、两性生活中，遇到过哪些疑虑？8月2日晚上20:00，婚恋两性话题，李蕊博士现场答疑，免费参与。
1291	女人到底能不能做家庭主妇？	选择哪一条路都可以，重要的是，不要放弃个人成长。
1292	呵护照顾还是永远激情，你适合那种伴侣？	所有人在情感关系当中，都会有三种需要：1. 充当小孩的角色；2. 扮演父母的角色；3. 平等的关系。只有让这三种需要达到一定的平衡，才是一个成人关系的真实写照。
1293	为何恐怖片越恐怖人们越爱看？	恐怖电影就是制造一种虚拟的危险情境，人再次产生了这种情绪体验。让人欲罢不能的，是恐惧的感觉，是那种注意力集中、精神紧张、口干舌燥、心脏几乎停止跳动的窒息感。
1294	怎样判断Ta是真的忙，还是Ta真的不喜欢我？	根据Trivers（2011）的研究，在异性恋关系中，男性可能比女性更加容易自我欺骗。男性更容易对自己的吸引力有着过高的判断，从而不能准确的认识到对方的意图。
1295	相亲点10只虾每只298的女生告诉我们：吃相可比属相重要太多了	相亲的特点在于，两个人在见面前，家世学历身高长相都已经互摸的差不多了，愿意见面，那就是起码互相不反感，愿意有所发展。之后好感恶感的建立，基本就全凭见面那顿饭。
1296	没有底线，你的善良一钱不值	当你明白自己的底线和需求，并且理直气壮、温柔而坚定地维护它，而不再把时间浪费到纠结、妥协、不甘和补救错误上，你就真正成熟了。
1297	中国式相亲背后，是中国式孤独	希望我们这代人岁数大了之后，可以去周游世界，上老年大学，读读书，养养花，再不济跳跳广场舞，打打麻将，而不是跑到中山公园给子女相亲。年轻人们苛责老人干涉自己终身大事之外，不如抽出时间陪陪他们，缓解一下他们的老年焦虑。
1298	对不起，从没有100%完美的原生家庭	只是，强调“被影响”，会使一个人忘记一件事：成长。你要从“被影响”，走到“自我影响”，人才算是一步步地，走出童年。否则，一生都是巨婴，一生都困在父母的阴影下，无法开始自己的命运。
1299	相信自己，你配得上更好的爱情	跟女生聊天要学会寻找她感兴趣的话题，调动起她们的情绪；跟女生约会应该学会安排约会流程，给她一个好的约会体验。
1300	为什么总是感到空虚？	人们有一些不被允许存在的愿望，这种愿望被压抑了下去，压抑到自己的意识都遗忘了它们的存在――这种对不被允许的愿望的压抑，是无聊感和空虚感的核心特征。
1301	最舒服的关系就是说话不累	为了避免无意义的吵架，你需要从指责中跳出来，你是要来解决问题的，不是创造问题的。尽量把自己的问题和需求说清楚，而不是指责控制抱怨继续提要求，这也是关系力课程中核心的技能。
1302	全人类都在越睡越少，怎样才能睡得更好？	睡眠计划，包括对于每天睡眠时长、入睡时间、起床时间的规划和安排。这能够帮助我们调节自己的生物节律（包括周末），养成睡眠的规律，同时也有利于体内各种生物激素的平衡，从而更好入睡。
1303	中国式相亲：机关算尽的婚姻不会太幸福	太精明的人很难遇到爱情，因为爱情本身就是一场毫无计较的付出，甚至不需要回报。生活在算计的屋檐下，共处一室的都算不得爱人，充其量，是一个脆弱经济结构中的两个合伙人罢了。
1304	女人眼里的“坏男人”那么受欢迎，为什么？	在你眼里坏男人是风流，可是在女人眼里那叫有自信的男人。面对女人的夸奖他们总是泰然自若，从不谦虚，女人也特别喜欢这样的男人，她们觉得这样的男人才有挑战性。
1305	说到就要做到吗？	兑现承诺本来是一个美德，但是一旦成为索取的理由，就会像所有的以美德索取一样，改变了性质。
1306	如何巧妙地达到你沟通的目的？	针对不同的情境、不同的人，我们得使用不同的沟通方法。你可以平时多观察不同人在不同场景下的应对方法，看哪些场景下、面对哪种性格的人比较适合哪种行为方式。
1307	人生并不漫长，取悦自己才是正经事	在人际关系中，最耗竭能量的状态，就是无法理直气壮地做自己：不断取悦别人、为难自己，为了做个不招人讨厌的“好人”，宁死也不愿去求助。
1308	为什么我总觉得每个人都话里有话？	“防御性倾听”指的就是，讯息接收方主动在内心设立起屏障，用以抵御他人攻击以自我保护，防御性倾听不仅不能起到防御和保护的作用，还可能会导致误解和矛盾的产生。
1309	哭完了，我就去打仗	可栽培的，必是能自救的。被覆灭的，必是自我败坏的。你若内里清明，不屈于逆境，不堕于困局，一路前行，勇于自我实现，整个世界都会为你加油。
1310	在你认为是朋友的人里，一半的人并不把你当朋友	在成年人的世界里，我们身边不再只有一种朋友，而是会拥有不同的朋友，在不同的朋友面前，我们也会分别展现出不同的状态。
1311	这么在意别人的看法，你一定很累吧。	你要相信：即使你有糟糕，你依然还是被爱的。如此才是正常的人际关系。
1312	情侣吵架中男生一定不能做的事	当女友生气时，千万不要发生情绪上的对抗，一定要了解她生气的根本原因，然后给予情绪上的安抚，最后提供解决方法。明白道理很简单，重要的是你能不能做得到。
1313	“产后抑郁”太矫情？可能没你想的那么简单！	抑郁是内指向的，她们把攻击对准自己，情绪低落，对什么都不感兴趣，甚至对孩子的大哭都无动于衷，一个人在抑郁的泥潭中挣扎，如果走不出来，就会做出自残、自杀等行为。
1314	毫无抵抗力的男生角色是如何塑造的？	女生总是代表着单纯与弱势，她们渴望老干部，无非是渴望爱护和指引，渴望有人教她看懂人情世故、社会冷暖。女生说想找个像爸爸一样的男朋友，意思不是让你对她进行唠叨和管束。
1315	他会为什么样的小三离婚？看这三点就知道了	总的来说，男人会为任何一种小三离婚。
1316	什么人格特质的人容易迟到？	导致习惯性迟到的因素有很多，从不合理的时间安排到一些严重的精神疾病，当然，这其中也包括了为大家所熟知的拖延症。
1317	为什么越是有能力悠闲生活的人，越是选择忙？	这些在社会中有着更高收入的人，并没有享受更多的闲暇时间。一个可能导致他们选择忙碌的原因是，这些人能够感受到时间的经济价值。他们的时间更“值钱”，因而“舍不得浪费”。
1318	梦见和男同事上床，怎么办？	做了这样的春梦，是不是说明我爱上他或者移情别恋了？
1319	为什么说反思自己越多，你对自己的误解可能越深？	自我觉察是一个相对复杂的概念，Tasha将它的核心定义为一种清晰地认识自我的意愿和能力。这种意愿和能力包括了解我们自己是什么样的人，以及别人眼中的我们是怎样的.
1320	什么是“成年人的恋爱”？	所谓成年人的恋爱，无非是学会了修饰，让真相没那么不堪，气氛没那么尴尬，把一句话就能说明白的事，分解成一堆话。
1321	为什么“不知道结果”，比“坏的结果”更可怕？	只有那些能够容忍不确定的人，才会愿意不断走出舒适区域，不断探索更大的世界。也只有能够容忍不确定的人，才能和其他人好好得建立起联系。
1322	为什么我们总是无法理解彼此？	在工作和生活中沟通时，我们需要就事件本身进行讨论，而不是用情绪裹挟自己和对方。越是针对重要的事情沟通时，越要确保你做出的是冷静的回应，而不是情绪化的反应。
1323	为什么越长大，曾经的朋友越疏远？	你的人生中会有太多不得不做的事情，每一次做决定的时候，推掉朋友的聚会都要比推掉下班接孩子回家、或者一次重要的商务旅行要容易的多。你会悲哀地发现，你已经没有时间去陪伴那些曾经陪你度过了所有重要时间点的人。
1324	情商再高，说话也不必让所有人舒服	别总考虑说话好听，更要考虑做事好看，规则比人情更重要。
1325	优雅的女人，从来都知道怎么应对愤怒	飞扬跋扈、火气冲天的愤怒背后，其真面目可能是极度悲伤或无助。但或许因为没有勇气让你看到自己那脆弱的一面，转而用愤怒表达了不满。这时要至少给自己20分钟的时间，从事件中抽离并冷静下来，然后清楚准确地表达自己的感受。
1326	一见钟情是真爱么？还是“见色起意”？	我们会被与自己相似的人吸引，不论是人格特征、价值观、经历还是背景、兴趣和品位，或者其他任何方面，我们都更偏爱与我们有很多共同点的人。
1327	两个人在一起久了，怎么才能保持新鲜感？	如果能够乐于发现不一样的自己，乐于关注当下，能尽情地享受当下，玩得开心，相对会能够维持新鲜感。
1328	三十岁并不是“老女人”，你仍可以活出最美好的样子	三十岁之于女人，原本应该是一个特别美好的年龄：你有了阅历的积累，思维的沉淀，开始活得越来越通透，未来变得更值得期待。
1329	我想在你面前做真实的我，也想为你变成更好的我	大多数人认为，比起其他人际关系，亲密关系是最值得自己亲近、信任和依赖的，人们也因此更想要在其中暴露真实，也对对方能够接纳完全真实的自己抱有更高的期待。倘若一个人愿意在一段亲密关系中表现真实的自己，从另一个角度来看，其实已经对双方的信任和亲密怀有很高的期待。
1330	致考生父母：孩子拼搏后别再逼一把！	家长们看似关怀的一字一句，实际上是在拿软刀子戳孩子的心。尽量克制一点不要问，让孩子喘口气。
1331	女性的身体从来都不应该是婚闹的玩物！	近日，一条“疑似婚闹伴娘被袭胸猥亵”的视频被po到网上，引发网友众怒。婚礼闹伴娘，这是习俗吗？还是打着闹伴娘的名号公然猥亵妇女？
1332	那些总被爱情辜负的人，究竟错在哪儿？	不要因为遇过一个人渣，就一蹶不振，怀疑人性，否定爱情；和内心剧烈的疼痛相比，更可怕的应该是麻木吧。因为别人的错，让自己失去了享受生命丰富性的可能，才是真的傻。
1333	劣质的陪伴，哪里配叫爱情？	大多数女人要礼物要陪伴都是要一份关心，你心意到了，女人不会太强求，最可恨的是“劣质陪伴”，人在却心不在焉，陪太太女朋友像打卡签到，只求“我来了”，却边来边开小差，谁会领情这样的陪伴呢？
1334	乖巧与叛逆，哪种女人会过得更幸福？	人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。
1335	即使遍体鳞伤，也还是学不会放手？	坚持有时候会带来一些负面影响，放弃并不意味着失败。你需要追求卓越，但不是事事完美；你应该运用坚持来帮助自己，而不是伤害自己。
1336	爱情需要承诺，但承诺不一定是婚姻！	婚姻和许多其他东西一样，它们应该是你人生的选项。是你去选择婚姻，而不是让婚姻来选择你。幸福不是流水线上批量生产的罐头。你的幸福是什么样子，只有你自己可以定义。
1337	2017年，“90后”一代最后的高考！	时间是上帝的法器，它成就一切，也回收一切。我们手中的罗盘本就不同，更何况，一代人有一代人的星辰。
1338	是处女，就值得成为炫耀的标签吗？	处女，不应该成为女性炫耀“自身价值”的一种标签！因为如果将“处女”固化为一种炫耀的标签，最终伤害的是广大女性自身。
1339	感到孤独，可能是因为你对现有的关系还不满意！	有时我们害怕承认自己孤独，特别是告诉他人“我很孤独”。不要轻视表达情感联结的需求。勇敢地朝他人迈出第一步，也许你会发现很多人与你一样，也很孤独，期待着新的朋友。
1340	从什么时候开始，你发现自己变了？	所谓成长，其实就是改变。当你明白生活不是一件轻而易举的事，才能开始变强大。
1341	读太多公众号，你的情绪成熟可能受到影响！	我们为什么要阅读经典？在你与经典产生“火花”，并同里面的杰出思想建立一种个人关系时，你就能从经典之中挖掘出你需要的指引。
1342	低情商男人调教指南：女人人手一份！	我理清了对他的模糊期待，用他最习惯的理性方式，直接而明确地告诉他，我希望他如何对待我，如何沟通互动，在哪种情况下我会不安或生气。之后，依然有各种冲突摩擦，但再也没有出现气到内伤的郁闷了。
1343	身为女人，最让你沮丧的时刻是什么样的？	女人，仅仅因为生来是女人，似乎就有一些无法逃开的压力。很多时候，社会对女性的偏见，不仅仅来源于异性，也来源于女人自己。
1344	在中国，母乳妈妈有多难？	如果你的身边有母乳妈妈，请给她们多一点理解、支持和帮助，不要把她们当做怪物或者拖累。也不必用伟大来定义母乳妈妈，爱是本能。爱孩子，就是把最好的给他。我们送给孩子的不是母乳本身，而是母乳背后的健康与陪伴。
1345	不是世界欺骗了你，是你误解了这个世界	当你一直努力却好像没有进步、看不到曙光，而别人轻轻松松就获得掌声时，别轻易地放弃或者做出幸运女神已经忘了眷顾你的诊断，很多时候，不是世界欺骗了你，而是你站得不够高、看得不够远，是你自己误解了这个世界！
1346	那些内心不安分的人，后来怎么样了？	只有有价值的东西，才能经得住岁月的考量。对自己有着明确愿景的人，不会妄自菲薄，也不会自我评价过高。他们知道梦想是什么，也知道梦想离自己多远，更知道梦想的重量。他们做好准备，才能不被一路走来的惰念、贪欲、疲态打败，才能日复一日地坚持初心，一点一滴地筑起梦想。
1347	用恋爱满足一切，是件特低效的事儿 ！	我们应该多多留意自己的各样情绪关系，并且努力向更多不同的人表达自己的诉求，而不是把自己的感情重心放在某几个人身上。这样才能最大限度地提升我们的幸福感。
1348	男人的成熟也许只是疲惫，柔弱属性撩不动他们	亲密关系里，包含了性、经济、和精神的三重互动。男人不是我们的对手，玩弄我们的不是男人，玩弄我们的，是先天认为自己不行的自我羞辱。
1349	你这么累，身边一定有很多小人吧	所谓负能量，就是我们的阴影，我们不能接纳的情绪，都叫做负能量。珍惜自己，跟让你变得更好的人在一起，愿你生活在阳光中，而不是阴霾之下。
1350	往往是当风暴过去许久，人们才意识到风早已经停了	风早已经停了，可是这时，有人刚刚准备好翱翔，有人刚刚扎好风筝，有人满身泥泞地建好了防风的围挡，有人花费十年光阴挖好了避风的地窖，有人花光了全部积蓄建起了一架巨大的风车……风起时，这一切都是对的。可是，风停了，这一切都显得可笑。
1351	生活就像一场漫长的审判，你能清晰听见命运落锤的声音	那一刻你心里有一场海啸，可你静静站着，没有人让任何人知道。那一刻是庸常生活中的那些闪闪发光的碎片，也是生活这场漫长的审判中，法官敲下审判法锤的笃定一刻，是你此生难忘的瞬间，也是我们生而为人的精神支柱。
1352	如果男人爱你，眼里会有疼惜。如果不爱，就只有欲望	爱情是世间最浪漫最美妙的情愫，它能满足感官的享受，也能满足内心的渴求享受爱，享受激情与美妙，但永远不要被短暂欢愉冲昏头脑。永远不要仅仅因为欲望，而让自己的人生，走不该走的弯路，撞不必要的南墙。
1353	结婚不能只图对爱情的证明	太早进入婚姻，把婚姻当成爱情的一种证明，这是对婚后，或者说整个人生的不负责任。
1354	为何有些人在压力状况下，反而表现更好？	也许你现在觉得自己情商不够高，但是，情商的能力是可以培养的。但提高情商的最大困难在于，我们最需要情商能力的时刻，往往也是我们最没有能力进行思考、使用适当回应方式的时候。这种时刻对提升情商来说尤为重要，通过不断地在这样的情境下使用新学会的情商技能，我们才能养成新的情绪应对习惯。
1355	提分手的那个人，也会过得不好么？	不同的人会采取不同的分手方式。而同一个人在自己不同的亲密关系里，采取的分手策略也有可能是不同的。对一些人来说谈论分手是一件困难的事，他们害怕自己要面对伴侣的质问和纠缠，害怕暴露自己真实的想法，害怕自己成为伤害伴侣的“坏人”。
1356	总是总是总是在担忧，怎么办？	很多时候当我们感到焦虑时，我们其实是逃避了更深层的、更恐怖的情绪，也许是害怕，也许是孤独，也许是无能为力。调整慢性忧虑是个漫长的过程，要注重日常的自我关怀，如平时的锻炼，或者需要进行低应激、低焦虑的饮食结构。
1357	喜欢自己的女人，人生到底有什么不同？	人生的最大悲剧，莫过于把日子过成一道证明题，战战兢兢地活在比较之中，又坚信自己必输无疑。再励志，再努力，做得再好，也永远在被挑剔、被鞭策、被否定。希望你永远记得，你有资格活出自己想要的样子，以你喜欢的方式。
1358	谁说神仙不会得抑郁症？	得了抑郁症，病人会情绪低落、思维迟缓，抑郁的症状会单次或多次反复发作。患上抑郁症主要是由于压力太大了，想要缓解还是要自身学会放松压力，学会诉说，学会宽容自己，调节好内心，热爱生活。
1359	妈妈居然说女生婚前有性行为就是烂货，我要怎么办？	父母生活的时代背景和我们不同，接受的教育和我们不同，家庭的环境也和我们有着那么一些不同，所以，ta们的三观和我们不一致。如果和父母的性认识不同，不要着急，要和父母讲解清楚，父母无非是担心我们受到伤害。
1360	彼此讨厌又互相欣赏，这样的友情是什么？	在所有的关系中都存在权力的不平衡、双方的博弈、可能的伤害。比如：朋友之间除了互相欣赏，产生嫉妒、报复等负面情绪也是正常的，“友敌”关系的存在也是合理的，正视“友敌”关系也许能为双方带来好处。
1361	怎么才算不用别人的错误惩罚自己	在人生里，当然不是每一段旅途都快乐美好，在逆境的时候，仍然能相信自己走的每一步都算数，每一步都不会耍赖，每一步都堂堂正正，人要对自己好一点。
1362	哪个女人没爱过“混蛋”？他们都是生活放出来的陪练	他对你百般宠爱，但对他人却是个自私自利的“混蛋”；他对你百依百顺，无奈却是个万人迷的“混蛋”；他对你言听计从，却又是个不上进的“混蛋”；他事业有成家境殷实，却是只视你为人生附属品的“混蛋”；他让你心甘情愿付出，却是只把你当过客的“混蛋”……有时这些“混蛋”，反倒教会了我们成长。
1363	三个问题，确定她是否适合做你的终身伴侣	你和她在一起快乐吗？你们有共同的人生目标吗？有了她之后你的生活模式进步了吗？确定她适合做你的终身伴侣的三个条件，能满足两个条件就可以考虑，满足三个就非常不错了。
1364	姑娘，这个世界属于“不要脸”的人，学会旁若无人地活着吧！	人生如此，且行且珍惜，自己永远是自己的主角，不要总在别人的剧场充当着配角。就大胆活出你自己吧！
1365	痛苦的人比快乐的人更擅长“共情”！如何放下你所背负的过去？	尽管痛楚感并不好受，但它却能帮助我们对自我的情绪更有觉察力，然后逐渐提高了自己识别情绪／情感的能力。因此成长中经常感到痛楚感的人，往往比那些较少感到痛楚的人，对自己有着更深刻的认识，也更能理解他人的内心状态。
1366	爱情的到来和消失，能被自我管理么？	我们可以适度的管理爱情，但是无法完全操纵爱，这正是爱让我们着迷的原因。最让人感伤的是“我还爱你，但我不想再爱你了。”最让人甜蜜的是“我爱你，但我还想要更爱你。”
1367	除了做自己，也要有“不做自己”的能力	每个人除了有一种它自己的底色，也有很多短期的、目标导向的策略。我需要的，是区分不同的情境，哪些场合需要我采用这样的策略，哪些场合我可以本真地呈现。而真正的我，就是这个对情境做出判断、对策略做出选择的“主体”。这是一种能力，也是一种成熟。
1368	单身，并不意味着孤独终老	你想要某种形式的生活，肯定是由于那样的生活状态能带给你最大程度的意义感、存在感和自我价值感，让你愉悦满足。所以，不要因为恐惧而做出任何的选择。不要因为害怕孤独而找个人结婚，或者害怕被伤害或害怕麻烦而彻底拒绝所有的亲密关系。
1369	出轨了，怎么办？	你的伴侣出轨了吗？你曾经对你的伴侣不忠吗？当在伴侣和婚姻关系中，出现了欺骗与背叛，你该怎么办？还想修复这段关系，继续下去吗？别急，小爱给你支招！
1370	人民的名义：说真的，我们80%的人都是祁同伟	祁同伟在官场和情场都失败的时候，他开始反思人生，开始明白，自己的痛苦来自他一直都渴望快速改变命运，一切的起源来自从童年一直都纠缠着自己的“有毒的羞耻感”。
1371	相爱只是一切问题的开始，如何从好感走向稳定的亲密关系？	随着我们越来越爱对方，关系却会出现越来越多的危险。我们不再美化对方，开始计算付出与回报，争吵越来越多。此时需要注意双方要努力接受对方的优缺点，坚持将你们的关系看作是特殊的，互相支持，爱护对方。
1372	婚姻好不好，看这一刻就知道	婚姻就是一蔬一饭。睡了还得睡，吃了还得吃。我们这些凡俗男女，都在这平淡流年里，靠着一日三餐里的相伴，一床一铺上的亲昵，维系着这份后天的亲情。
1373	不想要套路式的亲密关系，有没有相爱但永不同居的伴侣？	爱并不需要是陪伴，我更需要的爱和我想要的家一样，是一个困顿的时候，可以用来回首的地方。当我们都以个体的形式存在的时候，我们都很容易理解每个人都有独特性，因此，两个独特的人之间发生的关系，原本就应该是独特的。
1374	当我们相亲时，我们应该吃什么？	相亲的时候总要约着吃饭是因为，一是可以看看对方的饮食偏好；二是可以看看在对方的生活层次。口味和习惯相差太远的两个人生活习性也会差得比较远。如果两个人口味相近，以后拍拖的时候也能融洽很多。
1375	是什么让你丧失了分手的勇气？	这一生，无论多么保守的过法，都避不开那些伤痛。不把自己的生活过好，谈多少场恋爱都没用，你不会有安全感，只有焦虑和惧怕，甚至对方变渣，你也不敢放手――无法自己制造快乐，才指望别人来施舍快乐。
1376	很难爱上一个人，是不是心里有病	真爱，就是你真的很不错，我想和你在一起，如果时间能久一点，更好。
1377	北上广不相信眼泪，只相信奋斗	北京会告诉你：更高，更强。深圳会告诉你：更聪明，更年轻。上海会告诉你：更富有，更有品。广州会告诉你：更公平，更多元。
1378	怎么避免陷入“间歇性”焦虑？	焦虑是人生常态，每个时代都有，每个阶段都有，每个群体都有，不要回避，也不要夸大，正视它。把心态放平和一点，不要总是一幅愤世嫉俗的姿态。人生是一个漫长的马拉松，又何苦在意一城一地的得失。
1379	把人生修炼到喜欢的模样，你只需再自信一点	人最宝贵的就是真实感，因为真实感会让你感觉自己特别有力量。所以，能真实表达的人才会自信。一个人自信的根基就在于：你在做一个真实的自己。
1380	他刚开始对我挺好的，时间长了就变了！	一场稳定的感情关系，必须是两个不断成长的人。那是我们在盲目地冲动之后，清醒地认定了彼此，愿意成为彼此的搭档和后盾，共同为生活努力，并继续茁壮，成为彼此强大的另一面。
